谢谢
我今天的主题就是向大家介绍一种对新理念的新的思考方式，我将从一张图片开始介绍
这张图片拍摄于... 希望这个图片能够显示出来
这座山叫...
每年都会了两到三人遇险
部分是因为这座山只有3000英尺高，没有引起游客重视
但这是我还想再去的地方，这里给了我家的感觉，就好像我在这长大似的。
接下来会有另外一个理念
今天的主题就是向大家介绍一种将事情向前推进的新的思考方式。
我想从我在语言上的想法开始
如果你在英国长大，你可能或者不是看着小熊维尼长大。
然后你发现迪士尼版本令人震惊
对那些喜欢用小熊维尼作为网页头像的人来说，存在某些比喻
你已经看过这两张图片了，对吧？只有星际迷航的粉丝才能理解第二幅图片
参考电视剧Monk的插曲中隐喻的使用
我们只用几个词加上非常复杂的隐喻去表达复杂的意思
同时如果你看左边这张图，你会发现语言发展非常非常之快
这几乎都已经要过时了，因为现在乏味程度发生了变化
隐藏在后面的微妙的上下文信息及所有的故事
发展的方向都与传统的编写手法相去甚远
因而我能够从语言开始，并回到哲学家 马丁-海德格尔的一句名言
很抱歉用语中男人和女人的区分，但是当他写下这句话时我没法改变他的用语
人类以为自己掌控着语言，但事实是语言掌控着人类
重要的是你所说的语言
扩展了你所认识的世界
这正是我学习正确语言的关键
不仅仅是我的物理学和哲学双学士学位荣誉
它让我学会渴望简单，追求美好及很多
语言在其中发挥的作用非常重要
为了说明我的观点，让我们看一下这张图片
并且开始想一下我下面要说的事情
首先我想区分一下意义-建构[sense-making]和
和意义建构[sensemaking]
对那些熟悉卡尔弗特工作的人，如果你还没有读过那我推荐你读一下
他谈到了意义建构[sensemaking]
但在学习时他采用的的是学术解释
你通过案例得出理论你应该更好地完全熟悉它
这是一种经验方法
我在其他人的不同观点基础之上，解释构建意识
它介绍的是我们所知道的自然科学的知识
以及我们如何将自然科学应用到人类系统
并且以此来找到它的确定性
我们这么做是因为自然科学可以进行经验复用
社会科学却不行
我一会回来介绍验证，我们将了解关键区别的背景
我识别出的下一个关键区别是不习惯有效
介于类型学[typologies]与分类学[taxonomies]
数据分类人员熟悉我们喜欢将事物分类
问题在于英语中分类学[taxonomy]与动物标本[taxidermy]押韵
从而产生非常相似的结果
在刚性结构中越界是非常危险的事情
因为这样你会把原本不能放进去的物体放进这个空间里面去
一个类型学家会从另外一个不同的角度来看待
我今天主要谈论类型学家
从另外一个不同的角度看待事物，从而让世界符合认知
而不是尝试创建一个死板的分类
然后接下来会开始谈论昨天在酒吧讨论的
关于整个地图,模型和框架所存在的问题
他经常令人混淆
我接下来给大家介绍基本的区别
模型用来表达世界
我稍后会回来从复杂性角度介绍
引用默里格尔曼的观点，唯一能够验证人类系统的模型就是人类系统本身
现在模型给我们带来了一些麻烦
一个想要表达全世界的模型，我们在很多系统架构中都看到了
人们借助模型进行工作
但问题是模型的应用是有局限的
这并不是说模型没有用，而是应该小心使用
从另外一个角度来看框架是一门类型学
这是一种从不同角度看事物的方式，因此你可以做出区分
做出区分后就会以不同的方式做事
一份地图可以帮助你认识自己理解到了什么程度
所以这是你所展示的早期图片的实际地图
你能看到一些，这是张地图是1:25000
这是一个非常好的规划图，你不会在那里犯任何重大错误
你可以看到轨迹和轮廓线
现在我们走去那里都会使用HARVEY地图，这些地图的工作范围比例尺是1：40000
如果你仔细的看那个专为步行者设计的地图
你能从中获得更多的信息，包括悬崖在哪
在你迷路的情况下，黄金法则就是朝着波峰走去
这可能很可怕，但你不会死
在悬崖边如果你试着走捷径，你就会死
当然无论你对地图多么熟悉，如果过于自信都会犯危险的错误
如果我再回那，我会看路而不是仔细看地图。去年我在绊倒之前犯了这个错误
产生的后果就是缝了8针
地图为了阻止自拍而进行设计。家庭从来没有原谅我
我说我意识到这很糟糕。 我在上面跌倒，然后走下来。 在我洗头之前，拍了一张照片
然后准备去大学做演讲
我拍下照片，并意识到我将不得不去医院
然后想到了完美的推文。 旅途上有个红色的门通往山底
推文再配张图
这样使用地图确实产生了一些后果
地图给你一个起点，但你仍然要小心, 越熟悉的内容越会容易轻视
我正在尝试创建一些基本语言
另外一点这是我在架构中看到的最大问题之一，而在其他地方，这是来自Pendleton山
我的一位好朋友Julian目前正准备与John Seely Brown合作出版一本关于设计的新书
与Stanford大学合作的关于进行设计思维的复杂方法
我稍后可能会再回过头来
她说到一个关键点脚手架的重点在于构建完后可以去掉它
搭建脚手架不是终点只是达到目的的手段
在整个IT行业中我看到了太多这样的事情
把脚手架作为结果
事实上这往往是真理和生活方式
然而方法被提升到宗教
我需要对它的工作方式保持敏感
有人提出了业务敏捷方法
猜猜怎样，两天的课程后会颁发一个证书
我们正在把这些变得浅显
因此理解这个的另一个关键是
认识到这没有操作指南
遇到复杂性时我会更好地证明这一点
我想在按照食谱做饭的人和厨师之间做出重要区分
人们按照食谱制作
如果我拥有所有合适的设备和所有正确的配料，那么它就没有问题
但如果出现任何偏差
他们没有能力调整
另一方面，厨师可以随心所欲地做出精彩的一餐
原因是他们有两种类型的知识，亚里士多德称为精明和智慧
他们有理论知识倾向
学徒式的实践知识
这是4年或5年学徒期的结合
对食物的本质有深刻的理论知识
厨师组合使它们具有特性，既不是这一个或也不是另一个
目前我们转向争论理论本身是实践或理论实践
这是一个错误，我们需要培养更多的厨师和更少的食谱书使用
所以我想要介绍三个基本的科学，然后开始应用它们
首先是人类感知事物的真实的方式
第二个很重要的是我们如何创造新奇
因为我们尝试消除系统设计中的事故
事实上事故在演进过程中扮演最重要的事故角色
如果用英语词语表达那就是‘意外发现’
我们最后再过一遍
我们无法预测您的模型，这就是我为凯恩斯主义框架引入复杂性理论和运行的内容
首先是感知方面
这个实验已多次重复
如果有人来找你并说我做了四到五个项目让我告诉你通过我的经验这该怎么做
他们真的不了解核心科学
如果他们做了三个部分成功的项目，并基于此上创建了一个全球性知名的方法和认证计划
这就是所谓的蛇油推销员和骗子
目前他们周围有很多人
从根本上说，如果你选出一批放射科医生，放射科医师正掌握着第4或5代知识体系
很重要的是要理解架构可能是3代知识体系
医生掌握第5000代知识体系
随着更多代人建立知识，实践被纳入培训过程
你能得到更高的可靠性
拥有完整的五代知识体系的放射性医生
正在处理有限的信息集
大多数人在受控制的环境中接受了10年或15年的培训
如果你让他们查看一批X射线并要求他们寻找异常
在其中一张X光后隐藏一只大猩猩的照片，它是普通癌症结节的48倍
83%的放射科医生没有看见它
即使是正确的物理扫描仪
我们看不见我们不想看的内容
我们事实只看见我们期望看见的
可怕的是17％的看到的人以为自己错了
当他们与其他人交谈时
现在一张幻灯片打破了
基于对其他人行为观察的方法
因为如果你是一名学者或顾问，你会去稳定的公司
你只能看到你期望看到的东西
这只是生活
它在Inception中被称为注意力偏见中的证实偏见
本周Simon一直在抨击管理教科书
我对此感到非常高兴, 我讨厌互联网现在变得更加肮脏，所以这是个好消息
除了我认为他大度. 我还没有看到一个流行的管理教科书犯这个样的基本错误
他们观察事物，采访人物
他们相信人们在接受采访时所说的话会能够帮助他们形成方法论
这样做的好消息是有大量的东西需要发现
如果我们以正确的方式架构系统
但是在发现之前我们不会知道我们需要什么
这是生物进化学的第二个关键方面
这被称为"延伸适应"
我知道我们与创造论者有一个普遍的问题，我们仍然会在正在成长的国家遇到问题
我们认为我们已经消除了这一切，现在52％的美国人认为这个世界是在过去的6000年里创造的
这真的很可怕
我正在与在达拉斯的埃博拉管理团队合作
我被告知我不能谈论关于进化，因为它是一个有争议的理论
这就是你的埃博拉管理团队，这真非常可怕
但我们确实遇到了一个普遍的问题，因为在进化时间表上没有足够的时间
人类智慧已经发展
线性思维已经行不通
利用线性思维形成的方法无法工作，会遇到问题
我们把所发现的事情叫做Acceptation
有两个例证
恐龙的羽毛是为了温暖而进化而来的，我们可以在化石记录中看到它
这会经历很长一段时间
温血的恐龙没有羽毛
因此，他们繁殖生存符合经典的适应线性过程
然后事实证明，实际的进化并不是适者生存，幸存者是最幸运的
在达尔文的笔记本中有些东西他认为这不好解释，所以决定不说
这是真的吗?
对于树顶的恐龙物种，因为树顶很冷所会长出更多的羽毛
但你还是从树上掉下来了
这意味着你学飞行实际上是非线性的
Acceptation
为一种特长和面对压力而演变的特质
退化不同的能力
我无论如何无法处理，恐龙将自己扔在下树，并希望在落地之前进化出羽毛
繁殖的时间表非常短，后果非常危险
当然，一旦你接受了，你就会适应
不久的几个月前我自行车被跟踪了
排队时被一只黄褐色的猫头鹰温和的跟踪，这是黄昏时的迷人体验
你听不到猫头鹰的飞翔声
因为羽毛的轻柔所以绝对不会听到它们
所以在接受后你会适应
但适应是基于它从哪里开始
在这方面有任何设计，起点决定了前进的道路
你现在应该停下来我现在要去的地方
另一个我喜欢的是，你大脑底部的小脑进化到能操纵手指的肌肉
它支持人类在语言中进行语法控制
人类语言的巨大复杂性
是一种激进的再利用，而非线性适应
如果你认为这是不相关的
然后看看雷达的磁发电机，
好时巧克力棒与微波炉的联系
1945年一名赛车工程师
维护磁发电机注意到巧克力棒在口袋中融化
你会发现99%的工程师会发誓要清理裤子
这家伙意识到了重要性
于是我们有微波炉
如果你看一下技术史
这是一个充满活力的历史，是一个不断的重新定位
我将在今天下午晚些时候与Simon一起的战略会议中一些内容
讨论的是如果你能看到新颖的目的，你可以通过重新利用现有技术获得先发优势
IBM通过打孔计算机做到了
微软通过为IBM进行软件开发做到了
苹果公司通过一次又一次的破产做到了
激进演变成新的顶尖捕食者
通常基于对现有技术的彻底重新利用
在存在压力的情况下
会获得巨大收益当他们开始从事架构和设计工作
你是如何设计偶然性的
意外发现是地球的上最精彩的英语单词
Ancient I think Italian story retold by Walpole
关于两个被派遣秘密任务的王子的意外发现
他们从未找到他们想要的东西
但他们发现更多有用的东西
这就是所谓的意外发现
现实是人类在人类理解中发明的人类
这基本被接受而不是附加的
但建筑结构往往来自工程图
而不是生态系统
这是我要开始争辩的重要事情
需要开始思考人类系统是一种复杂的心理学
不是可以简化为工程图的东西
因为这减少了很多丰富性
它引出了复杂性
我需要一些我们所知道的最误用的词
复杂性是一个棘手的问题，人们把繁杂和复杂等同
人们会说希望降低复杂性
但是很抱歉复杂性不会衰退
复杂系统的本质是它始终失败
再重复一遍
失败实际上非常重要，我会再回来描述介绍一下
当你架构一个复杂系统时，你应该设计早期失败
只有通过你的失败，你才能发现什么是可能的
现在串联一下然后基于此构建认知
基本上我们有三种类型的系统, 有序系统, 复杂系统和混沌系统
我将根据约束来定义这些
有序系统受到严格限制
几乎没有什么自由度，几乎没有事情在规则之外
你没有在自然界中看到这些，但对人类来说没那么独特
我经常举手术室的例子
在手术室中，我们计算在手术结束时留下的手术器械的数量
以及外套的数量，必须跟手术前相同
随着年龄的增长，我认为这种东西越来越重要
我知道不少人必须进行第二次手术，是因为手术器械遗留在体内
在核对清单出台之前，全世界的平均超过了10％
如果你曾经去过一个手术室，那真的很混乱，很容易遗忘东西
麻烦的是把东西遗忘在了人体内
有重大影响的场景下，有序是好的
但是成本很高
所有医生或护士进入手术室时都会垂直是直立的进入手术室
我有一次躺着，两次直立进手术室。我差点离婚。我需要站着。
莎士比亚说我他的两个孩子从母亲肚子出生时都是历经磨难
也就是剖腹产
问题是我在一个兽医家庭长大，早餐时在厨房的桌子上发现了动物
从我的角度看待的这个剖腹产手术会是一个非常有趣的手术，我可以更仔细地观察
我会忘了那是为了这个目的而存在的
但无论哪种方式，如果你去进手术室要经历精细的清洗步骤
这是什么？这是一种认知激活对人类的作用
它使个体与他们的角色保持一致
您没有看到您不希望看到的内容的原因充其量是您扫描前面3％的内容
并根据最近的经验将其与自己主导的模式相匹配
什么仪式改变他们的模式?
所以你对世界的看法不同
我们正在和软件测试人员做实验
我让他们在测试代码之前换衣服
你实际上希望我拥有不同的认知激活模式
我这样激活认知并取得了效果
这样的方式对这些测试有效且多种环境下依然有效
仪式在军事环境中广泛使用
所以这很有价值
麻烦的是我们接下来过度了
我在IBM工作了7年
我补充一下，我是被征募者非志愿者
我在那工作不错。我仍然为我在7年内没有填写时间工时表感到骄傲，这是一个世界纪录的呼吸
需要一定程度的蔑视它，即使我不认为我有能力，但我可以管理它
我设法避免学校越野跑了9年. 这是一个稍微大一点的成就
无论哪种方式都比我记忆中的其它事情让我更多地了解官僚主义
他们把我们带到了我们在Anglo荷兰公司，称为数据科学，我们是扁平化的组织结构
每个人都认识其他人, 就像我们所有事情都完成了
然后我们成为世界上最大的官僚机构的一部分
他们做的第一件事就是咖啡收费和然后买酒
现在完全处于这样的一个循环中了
它对于良好的软件开发至关重要
没有人在没有酒精的时候和用户交谈
你不必清醒地编写代码，然后你需要更多的酒精
因为用户永远不会想要证明他们所提要求
当你告诉他们他们所提要求，发现他们想要别的东西替代
我稍后会再回过头来看，因为架构就是处理明确需求
Not articulated needs
技术能力正在加快发展
比用户知道自己想要什么更快
目前的模型实际上并不能应对它
我们必须克服这一点
有天晚上我把办公室里的酒精偷偷带出了办公室
然后我们在酒店举行会议，这些会议室收费，并且不会提及酒精中的咖啡
所以这很容易
接下来变得更糟，他们禁止我们在公司环境任何人那购买食物
食物不应该从工作人员那购买，这是浪费钱，这是不正当的责备
到现在为止，我们已经知道你并没有因为官僚的基本证据而争辩
从客户或员工需求的角度来看，这是行不通的
如果有人知道他们的哲学，那么偶尔工作的唯一事情就是苏格拉底式的技巧
苏格拉底确实是在向人们提出问题，直到他们在自己的矛盾中脱颖而出
这是一个非常令人愉快的过程，你可以通过哲学来训练它，我非常喜欢它
但你总是要记住，当你摧毁他们的年轻人时，雅典人收购了会聚在一起
并投票给你，所以你必须小心这个
这些就是我们所做的
这是一个我们永远不会想到禁止员工食物的明智之举
这是加入IBM的好处之一
然后你意识到他们看起来很高兴这样的讽刺是一种致命的武器
您可以在电话会议期间在聊天内部使用HTML代码打开和关闭
他们实际上认为我们一般都喜欢这样
我说我有个问题
我认识C级管理人员，这意味着我只会在他们非常生气的时候看到客户
晋升的职位越高
越是您与客户建立良好关系的最后机会
因为当他们最终停止尝试为自己解决问题时，面对被抛出的问题你是弱势的一方
在这种情况下放弃站在正确的一侧
我早上4点钟就被叫出来了，我们一个Vax集群挂了
我把整个公司懂集群的三个系统程序员全部拉进来了
我很感激我们还能抓到他们
我们得接到了紧急服务服务，必须在早上9点起床恢复
如果我们没有恢复，我们将得到了大量的惩罚，任何人都有在可能在那里有一些东西
我在技术上做不了人和事，我能做的就是准备好与客户打交
我的主要作用是阻止其他经理干扰技术人员，为他们提供空间
然后给他们买披萨和可乐，这样他们就能保持清醒. 我做我能做的，如果我需要给他们买披萨和可乐。
他们看起来很担心，我发现他们可能犯了一个错误。 我说我意味着可口可乐
还有另一方面的解脱，我们确实开始考虑那些没有排查的选项
他们看着我，我说好了我明白可能偶尔需要在规则中做出什么例外条款
如果您提前48小时获得VP批准
你可以为你的员工购买食物
在这一点上你深深地记得苏格拉底式的技巧
你说上帝那太棒了，我们真的永远不会想到这一点
没有任何讽刺作为武器
在极为罕见的情况会发生什么
当我们无法获得48小时的重大危机通知时
你可以看那一张图表
他们看起来很担心点，现在你的苏格拉底式技术正在发挥作用，所以他们实际上又做了一个例外
活动结束后是否可以获得总经理的批准
现在这是经典的官僚回应
我以某种方式说“是”，其实这意味着没有
他们真的很擅长这个
你知道这意味着你的费用将消失，永远不会签字
如果你抱怨它，你的名字就会开始出现在错误的名单上
你不希望出现那些不好的名单上
我来不这样做，我认识的人也没有这么做。但确实有些收到了谣言
从我们自己的业务部门远程运送过来
通过给伦敦出租车司机小费
但如果你给伦敦出租车司机小费，他们会给你一张空白的收据
在空白收据填上以已获得审批在的比萨饼和可口可乐花费的金额
一套平行的书，以便你向其他人说出可以证明并获得认证
但他们没有浪费公司的钱
负责的经理坐了一辆公共汽车实际上是为了打出租车
这变得普遍
2年前我在柏林的Scrum联盟大会上举了这个例子
会后IBM的三个人跑过来跟我说话
说我们仍然按照你的那个发明在做
这已经过了15年
去年在迪拜，其中一人上前打开钱包，向我展示了所有的黑色收据
收集起来以备不时之需
如果你过度约束一个自身不接受约束的系统
人会找到应对之策
实际上这是系统设计中的关键漏洞
如果它对我不友好，人们将在系统中找到不遵循约束的应对之策
所以几乎没有约束没有什么不妥，或者不要约束过度
混沌的系统
用我的话说是一个没有约束的系统
或者没有有效的约束
这意味着它没有结构
一切都是随机发生
这实际上意味着如果它发生意外这是将是一场重大危机，但它永远不会持续很长时间
如果你可以刻意创造条件，你就拥有了一个非常强大的工具
我在哪里可以得到朝鲜的工作
我们在哪里向成千上万的人展示信息图表
尝试实时解释它们
从解释中得到最大享受，我们能表达不同意见、主流意见及不同角度的意见
我们能做到这一点的原因是没有连接没有约束
在做出决定的任何代理人之间
如果你真的可以去除所有约束，你可以获得激进的创新
所以混沌就成为了优势
它需要花费很多精力创造它
大多数人类系统都很复杂
这意味着他们拥有所谓的启用约束？？？
复杂系统的重点
它没有线性因果关系
它有适应性
这意味着我能够讲述它如何发展
但我永远不会说如果我做事情X它总会产生结果Y
它有时被称为不确定性科学
系统的科学是因果关系，没有线性关系
我们所拥有的只是趋势
与此相关的关键取决于您所处的系统类型将以不同的方式管理
And
那就是某种你需要继续深入的核心概念
如果你身处一个复杂的世界中
你需要通过创建边界条件
运行试验并回应结果来进行管理。
如果你在一个有序系统中你可以计划与设计
而混沌是一种你可以用来获得新见解的东西
但你却想避免
并认为工程图解总是假定有序
可生态系统却并不是这样
这句话来自Brian Arthur，他在《技术的革命》中首次把复杂性引入经济领域
麻烦的是就连科学家们也不太喜欢复杂性
但你处理的系统却永久新奇
永远在变化
我有时用一个儿童派对的隐喻来阐明这件事：
你并不会通过关键目标、目的、使命、项目计划或里程碑等来管理儿童派对
因为所有事情都会出错
你可以在网络上看到它更详细的版本
那现在我们来聊一些简单明了的规则吧
如果当有些复杂事情时你想要一些简单明了的规则的话
如果证据支持了相互矛盾的假设
而你又没法在可用的时间内解决这些矛盾
那这就是复杂
这实际上是我们进入了一个全新的解决冲突的途径
因为这里全部的关键就是没有人是错的
因为我们做任何事情都会改变系统
所以有些事情上次是对的，这次就可以是错的
有人管理过儿童派对吗？
足球可以催生一个好的玩的模式
在夏天在户外
但你真的不想在冬天的时候足球在你的客厅里弹来弹去
因为玩的模式会完全不同
上下文变了.
会乱七八糟
不同的事情在不同的上下文里会变
所以基本上
我们现在开始做的是
我们来看看每个相干性——相干性是一个在复杂性中非常重要的词
它来自科学哲学
我可以说进化对于事实是相干的，即使我们知道那是错误的
无论如何神创论对于事实是不相干的
他避免了你会错误，因此你的假设是一切都是假设
问题只是什么与事实相干，什么不相干
所以所有我要做的就是同意你的观点是相干的
我不需要同意你事实上是正确的——我基本可以确定你是错误的，但我同意
你的论断是相干的
在这里你用少量的资源
来进行被称为"安全至失效"的实验
但在复杂的世界里，你进行小型的安全至失效实验
在每一个相干的途径上
然后你观察发生的事情
并使系统稳固
你认识一个复杂系统要通过与它互动，而不是分析它或者为它建模
我重复这句话因为它是关键
你不能通过建模或者分析来认识一个复杂适应性系统
你只能通过与它互动来理解它
通过实时的反馈循环
经过许多的媒介
这样你就不会进入认知障碍
这就有点像科学入门课
再次强调的是，这就会改变我们设计和工作的方式
关于一个复杂适应性系统我唯一能确定的就是
不论我做什么都会产生意料之外的后果
如果我在澳大利亚展示这个的话，所有人立即就会明白
那这就是海蟾蜍
它当时被引入来消灭害虫，而现在却是主要的害虫
实际上理解这事很重要对吧？
如果你有一个复杂系统并且你进行干预
那么唯一我可以向你保证的是
你会得到意料之外的后果
这就意味着你要在伦理上对他们负责
这对政府来说是个大事
如果你进行大量的干预并有些你不期待的事情发生的话
那么很抱歉，这就是复杂系统——总会发生意外的事情
当它们发生时那是你的责任
这就意味着你要做更小的实验同时还要更快
以使得你能销毁坏的意外后果
而放大那些好的
因为实际上意外后果将是发现新颖工作方式的时刻
你不能通过建模或者分析来认识一个复杂适应性系统
就我们所做的事而言，这实际上非常重要
所以从这
我们来到Cynefin框架
Cynefin框架，顺便提一下，并不是这么画
它不是这样画的，后来只是为了让我闭嘴，好吗？
它实际上应该这样画
现在它背后是理论的整体，但基本上你不需要一个结构化的模型。
Cynefin是一个拓扑
在被大量完全使用后从数据中浮现出了框架
框架并不处理数据
这很重要
如果你给人们一个分类的框架
他们会让东西都能放进框架中
即使那些东西并不是适用
所以当你在处理意义建构时
你要允许通过发现的过程来使得模型边界从数据中浮现
之后你就可以使用它们了，这是一个很重要的区别
所以Cynefin把整个区域分为两个部分
表达因果关系的部分是显著区域
举例来说，在文明国家我们在靠近左手边驾驶
这并没有特别的原因。我记得直到二十世纪60年代瑞典才被文明化
他们举行了一次公投，民众们投票要保持文明化，但政府却有理由忽视公投
这就是我现在正在谈论那个例子
然后他们转向右手边开车
我的意思是这并不是统一的
你不会在瑞典在左手边开
如果一个小孩跑在英国的路上
如果一个小孩在你面前的路上跑，你会用所有方向来躲避他
所以在一个严格限制的系统中仍有例外
如果你曾为IBM工作，情况就有些不一样
我记得在威尔士的山路中间有个什么东西移动到了路中心，就像你一样我猛踩刹车
发现那只是一只羊，但车却抛锚了。我给汽车管理员打电话然后他们说下次记得直接杀死羊就好了
我仍有点担心这件事
是的，在太晚前要我知道那到底是羊还是小孩确实有点难，无所谓了
所以基本上一个显著领域我们可以进行辨别-分类-回应
并且我们可以应用最佳实践
因为做事情只有一种对的方式
然后我们来到繁杂领域，这部分是大部分工程方法所在之处
实际上这确实有一个因果关系
它有正确答案
但它只能被通过分析或者运用正确类型的专家来发现
顺便说一句，专业知识是普遍的
但是在这里我们绝对可以信任专家的决定
所以基本上在这个领域我辨别-分析-回应
应用好的实践，没有最佳实践
这时我要做个论断
九成的系统架构
九成的设计都会在这个领域中
假设是的确存在最佳工具，所以我们可以发现它，我们可以为它进行设计。就是这样。
我过会再来进一步说明它
如果在这里你过于限制一个系统
你会遭遇灾难性的失败
这就是为什么混沌是一个临时的区域
通过行动-辨别-回应来逃出来
而好消息是
我得到了新奇性
产生创新并不会像危机一样
如果我进行创新，那全是关于生存压力和视角提升
如果你仔细观察的话
当我们不能用现有的框架或者方式做事情的话
那么我们就会发明新的
对，这就回到了之前的认知夹带模式
那基本上，我们又来到复杂领域
在复杂领域
实际上我做的是
探究-辨别-回应
但我是同时地进行探究
而不是一个接一个的
这非常重要
因为如果我只做一件事的话，它基本总是有作用的
你们知道Hawthorne（霍桑）效应吗?
好吧，那是…那是…
在二十世纪20年代纽约的电缆制造商的科学管理
他们增加了光照等级然后人们变得更加高产，这是个好事
最近他们准备出版一本书
就叫作《光——生产力的秘密》
并且会有关于开关灯和换灯泡的认证和训练课程
那时他们还是有点自命不凡的想像科学家一样，所以他们就降低了光照等级
但人们变得更加高产
他们实际上发现的是人们对新奇性的回应
任何新的事情在第一次引起了注意时都会有作用
但这并不意味着它可以扩大效应或者反复有效
你会发现有一些糟糕的管理类的书，我最近最烦的一本就是《精益创业》，有人读过吗？
这哥们（指作者）去采访了很多他认为已经成功的人。但这就是全部问题所在。
因为你记住你成功的方式
和你记住你失败的方式是不同的
并且成功和失败的实际的发生方式也是不同的，所以你不能只听人们所说的
我记得在一次会议上我问他你研究过失败的公司吗，他说没有，我们为什么要那么做？
我跟他说当我在IBM时，我和Dorothy Leonard在哈佛商学院做过这事
我们发现所有公司都失败过
曾经成功的公司都做过完全相同的事情吗？
是的，你有市场
可成功的具体的百分比会上下跳动
这很麻烦的，把这种非常轻量级的研究用在得到过于简化的诀窍上，这真的很危险
我们回到复杂性——探究-辨别-回应
在这里实践会高效地浮现
永远会看出模式
接下来重要的是，在最新的版本里，我甚至称为阈限版里
看起来像这样
折出一个阈限空间
阈限真的是人类学里的一个非常重要的概念
如果你想真的理解人类，去上一些人类学的课吧
不要去上文化转变课
大部分人类学家
在做研究的第一年
就要比文化变革顾问一辈子关于文化知道的多
阈限是转变的觉察
如果你带上一个面具，会有一瞬间你开始变成面具所代表的东西，而在你开始改变之前还有一转变的状态
在软件设计领域，阈限这个概念
实际上是指直到你真的不得不的时候才承诺
你持有事物时间越长，你拥有的选项就越多
而实际上比起架构来说，在我更熟悉的软件开发领域
这实际上就是某些Scrum的东西
因为它们是基于具有一定二义性的确定需求的线性迭代
因此我们要来探索它
糟糕的是我们过早地消除了二义性
因为我们想在一个混合方法路径上用约束集来做线性实验
接下来我们要讲的，我还要从软件开发的角度来说——同样是因为我更了解
瀑布方法没什么错
使用僵硬结构的过程绝对没什么错，你可以使用TOGAF框架，你可以使用严格的框架
只要你完全清楚你要交付什么，并且你也清楚在能接受时间范围内的资源里你为什么不能用瀑布方法
还记得Telstra吗，Telstra Jesco和敏捷
除非他们是敏捷的，否则没人会进步
所以搞瀑布的人每年跑一次Sprint（冲刺）
所以他们可以说他们也真的是敏捷的
这是特别特别常见的
人类都是狡猾的
你不能信任他们使用语言的方式
回到这里
我们在架构和其他方面都迷失在了一个时间框的概念里
或者我们执着于两周的时间框
当然，当我参与一个大型决策支持系统的架构时
我们都用三个月的时间框
并且在三个月后还能保证交付
但就是那些资源就是那些交付物
到那一天
实际上在定义时间框时我给了团队很多的自由，但大家貌似忘记了这回事
但它创造了正确的焦点
在这里，我们正在尝试完全不同的方法，这里我只提其中的三个
一个是我们现在要来看一个清晰的需求
甚至在我们设计任何类型之前
我们需要做的是，使那些不清晰的需求浮现，那些人们还不知道但实际想要的东西
所以一个我们这么做的方法是
让人们把他们所有的技术解释成一种称为高阻塞元数据的东西
我们从用户每天在他们工作中的痛苦中收集连续叙述
然后我们把两个数据库合起来
然后我们根据用户叙述与技术的结合体
来讲他们组合在一起的原因
而这给了我们新颖的想法
我们实际上给飞利浦照明就是这么做的
把所有的技术能力和客户故事
这两样放到一起
做了五个这样的组合，其中三个都是百万级美元的业务
你们要做的是要强迫接受一些时刻或者观点
通过提升一个抽象的层次，还记得我一开始关于语言所说的吗？
那就是你不知道一个东西，你会在学会讲出来之前学会画出来
作为一个物种
在人类进化过程中，艺术早在语言之前就出现了
事实证明，艺术具有重大的进化优势，它的发生是个意外
有人在墙上涂鸦了一些图画，它看起来像一些狩猎的作品
而之后它才真正的成为作品
但如果你提升一个抽象层级的话
你就是以完全新奇的方式在建立联系
工程师
实际上就是音乐家
当他们演奏音乐时，他们会告诉你他们有最好的解决问题的能力
对于人类的发生创造来说，艺术是至关重要的
这就是为什么STEM教育的问题真的很可怕
因为我们把人类削弱到了艺术层次以下
剩下我们要做的事就是即将要从加州大学圣地亚哥分校开始的
但这实际上更多的是关于基础设施管理的
如果你上大学是为了做计算
你必须与人文学科的人和来自纯科学的人组成一个三人组
来完成大学每三个月给你布置的任务
我们要做的是为要聚焦任务的人建立一个交叉的沙龙网络
来使得我们可以把事物以新奇或意外的方式聚在一起
其中很多事是在建立用于探索的结构
而不是建立产出需求的结构
而不是建立用于产出人们想要东西的结构
剩下的就迎刃而解了
因为这样你就拥有了更多依照你工作方式的结构
我可以继续这个话题但还有更多的内容我要讲
一个我想聊完的关键点是建模问题
你是复杂理论中的好人吗？
这类人我称为计算复杂度型人
我的领域是复杂性下降（？）
和人类系统中的复杂性研究
计算型人认为所有事情都是Flocking
你知道就是一大群鸟在天上集结，称为生物算法
它跟着下一个鸟的最大速度来避免碰撞
顺便提一下
如果你想的话你在意大利的南那不勒斯也可以这样
这可比遵循交规更有效更有启发性，如果你跟上了速度避免碰撞紧跟着下一辆车
即使在索伦托你实际也会体验到一种压力山大的开车体验
但如果你假设他们会遵守规则，忘了这回事儿吧好吗？
那不是有效的方式
可麻烦的是毕竟人类不是蚂蚁
因为我们不会，你知道
你会预知白蚁巢的整个复杂性
这是基因编码规则，一致性地回应（？）刺激
人类可以透过隐喻看出事情
我们可以看到抽象的东西
我们可以一夜之间改变身份，当我和我孩子在一起的时候，我是和在讲台上完全不同的另一个人
我们没有单一的媒介，我们没有基于复杂模式的生物的单一规则
所以基本上，人类不是蚂蚁
这就意味着你在建模时会真的有问题
我在欧洲复杂性大会上做了一次演讲，所有学者说我讲的东西就是为什么你不能为复杂适应性系统建模
我说没毛病，没人告诉我所有听众都是建模的学者
就像但以理走进了狮笼一样，当我在那遇到了Gelman，他也是其中一员
你不能反驳Gelman，他是世界上最有名的物理学家之一
他表示支持我并说确实不能为人类系统建模
人类系统唯一有效的模型就是系统本身
接下来的主题我们要开始讲的，也是大家普遍关心的一部分
关于人工智能的焦点
这实际上是真正的问题，有人读过Iain Banks的书《Surface Detail》吗
Iain Banks是个天才科幻小说作家，不幸地因为癌症去世了
然后她向她的谈了很长时间的女朋友求婚问她是否愿意成为他的寡妇
还很幽默，是吧？
我读了之后感到很恐慌，我刚刚加入了加州的一个智囊团
实际上对于整个人类来说
人工智能是继核武器之后现存对人类的第二大威胁
而生态环境剧变实际上才排第四
原因就是，我们正在把人类弱化为用来做信息检索和处理的
而人工智能在这件事上比我们优秀
我们并不会转向人工智能操作更多机器或者之类的东西
但我们需要非常小心，因为人类绝不止于此
然后当然，我们把所有文化当作毫无道理
每个人都想做工程，有事就怪文化
如果你的宠物项目坏了那就是他们的错
因为他们有错误的文化或者错误的思维模式
这是骇人听闻科学
根本没有一个东西叫做思维模式
这只有一套复杂的交互
超时于一系列比喻
但这不是个人的思维模式
有人愿意收集人们的故事，这是好消息，我们收集人们的故事
但是我们却让人们自己解释他们自己
我们并不替他们解释或让计算机替他们解释
因为那样就把我们限制在了文本里
顺便提一下
你只能写下来你所知道东西的10%
任何处理成文本的东西
都会再次用来处理非常非常有限的集合
这同样有能源问题
解释人们故事的人在那
这是我们刚刚在和BBC一起做的
展示动画片
受雇者选择动画片来表现他们的文化
通过这种高度抽象的元数据来作解释
然后根据这个我们画了一系列地图
原因是我们不想陷入这些陷阱里
男人说教、后殖民主义
关于专家的所有这些可爱的话都是对的
对吧？
我这给你们了三幅插画
如果你们真的想理解人类系统
你得掌握对人们自我解释的力量
这意味着你并没有专家的角色
我们得分发你无法集中掌握的认知功能
从这开始
我们就可以做一些有趣的事了
这个例子是一个沉积图
而实际上就是从这我们开始讲系统架构的
也是从这开始讲的看板之类的
如果我们来看……有人知道看板吗？
好吧，看板的关键概念就是工作流程
不是那些只听过布道师的人们所展现的，他们认为看板全都是关于便利贴在竖列间挪来挪去的事情
关键概念是工作流程
在一个有序系统中，在制品是一系列离散的工作单元
所以看板很有效
而在一个复杂系统中，它是一系列未实现的潜力
所以表现形式会变化
这实际上是根据从原点的大规模观察自我解释中画出的地形图
这实际上是一个文化变革图，如果我想从这个点开始改变文
如果我想要的状态在这
你会看到我有些东西在这
它是在框里的对号
跨一大步把他们带上到这里是非常非常消极的
而反而我做的是，我看着这
说我明天能做哪些事情
来创造更多是这些更像是那些的
我现在做的就是——这是复杂设计的关键原则——
把系统提升到一个紧邻的可能性里
而一旦我在这个点获得足够的稳定性了
我就可以使用更多的惯用方法
这就是我讲的关于先为探究做架构
再为交付做架构
如果你直接从交付开始
你会丢掉探究的阶段
你就会错失良机，一切都与威胁有关
那实际上来自一家医院
这又有一个关键概念叫分形啮合
因此，相同的数据可以通过每个人的责任水平产生各种框架
接下来，我没时间继续深入了，我会在战略会议上讨论这个问题
分形啮合实际上就是我们达到变化的方式
人们不为其他人应该做什么做决定
他们在自己的能力范围内决定明天可以做些什么
然后作为一个整体的系统通过多个行动来定向
那是我刚才提到的一个很重大的概念
那就是我们叫做分形变化和方式的东西
它也涉及多个视角
再一次，这是在各个领域的工作
这是和平冲突解决方案
我们做的是用信息图来做呈现，我们在系统设计发现架构中这样做
我们用信息图来展示我们认为应该是的东西
我们让每个员工都这么来解释
在任何人开始互相谈论之前，要画出解释地图
那实际上来自哥伦比亚
对，那个大的
你能看出来，蓝色和绿色在看待同样的数据时用了根本不同的方式
让他们坐下来互相讨论就是浪费时间
他们唯一都认可的事就是他们讨厌红色的人
那策略就是
让这些变得更极端
所以我们就在中间得到了新的一致观点
我们这么做的另一个原因是我想找到出口
再一次我们讨论到探索的架构
我想见见那群和其他人看待世界不一样的人们
因为他们是那17%的部分
那些看到了癌症模块的人
而不是人们正在使用正统观念，这就是探索的架构的概念
而不是交付的架构
最后一页幻灯片以你怎样扩大一个复杂系统的规模作为结束
这也是一个很大的领域，但一个你不会做的事是
你从来不通过聚合或模仿来扩大复杂适配器的规模
你不会拿起所有东西然后把它们聚合成一些大量的图表
你也不会说这样做会更有效
你真正做的是分解事物，这是一个整体的工作，顺便说一下
面向对象，我们当中有些人现在要回去了
您将事物分解为最低关联度的对象
您定义对象间交互的协议
当你刺激系统时，你可以让新奇的模式出现
所以你依然通过分解和重新组合来扩大规模
而不是通过聚合
也不通过模仿
而设计的挑战，架构的挑战
是往前走的更远而回到循环之中
是处理不清晰的需求
在客观的基础上
新奇的可能性上，意外的后果上进行探究
并构建具有响应能力的系统
去在他们自我表达的时候利用资源
要在他们成为已知之前
为了做到这一点，我们需要对人类认知背后的科学
对系统背后的科学
有一个充分的理解
基于极端不确定性的条件
回归自然科学的限制为我们提供了安全保障
回归那些之前有效的经验主义记忆中会让我们变得非常非常脆弱
谢谢！