大家准备好了吗？好了？好，那我们开始。
第一个问题，当把DDD这个概念
运用到项目或者代码里的时候，
你们有谁遇到了困难？
好吧，看来大家都有这样的困惑。我确实
看到过很多关于DDD的讨论。
我
也试过把DDD用在遗留代码上。
这就是我们举行这个会议的原因。
没错。这次我们主要讨论技术模式。
主要讲一下怎样把你的领域知识放到
代码中。
我们也会稍微涉及一些战略模式，不过不会仅限于此。
但是整个会议呢，还是比较
偏向技术的。
我们进行下一步之前先介绍一下自己吧？
嗯好。我是Bruno Boucard。是来自巴黎的讲师。
我教TDD，BDD和DDD。
我现在负责
巴黎的BDD会议。
我是Thomas Pierrain。
我18岁以来就从事软件工作。我也是巴黎DDD会议的组织者之一。
我更倾向于
基于问题。
因为我认为我们太快进入基于解决方案了。
我们周围的好多都是基于解决方案的。
这是我的一个发现。
好，我们为大家准备了
一些礼物。
这有两本书。
蓝色的这本，还有Martin Fowler的重构。
如果想赢得这些书，大家得在会议期间多发推文。
并加上#DDDEU。
我们这有一个裁判。
他到时候会去看这个标签。最有趣的
推文将会获奖。大家可以录像，可以照相，可以开我们的玩笑，也可以开你们自己的玩笑，怎样都行。
John会在会议最后公布最终的两个获奖人。好吗？
我们今天来说说火车领域。
火车领域其实还挺大的。我们今天主要关注怎么来优化座位预定。
这是一个火车模型。这个火车有三个车厢，A，B和C。
橙色的代表
已经被预定的座位。
白色的代表空座位。
现在我们要预定6个座位
蓝色的这6个。这是个比较简单的模型，这个图也有助我们的理解。
好吧。
今天我们的系统有两个业务准则。第一个是
我们最多只能预定火车总座位的70%。
好这是第一个业务规准则。第二个是
当我预定座位时，所有的座位要在同一个车厢。
谁也不想家人朋友坐在
不同的车厢。对吧？
就这么简单。
我们是从Emily Bache火车预订那里得到这些准则的。
我们这还有一些用来实现这些规则的代码。
我们的领域专家今天不能跟我们一起来到阿马斯特丹，不过前几周，
我们和他谈了很多。
他谈了很多火车相关的话题。
他谈了火车ID、火车座位，
火车车厢之类的。
还谈了预定，还有这些预定有没有成功。
如果我准备订票，还得有订票功能。
我们之前已经解释了什么是订票单据。
什么是预定，什么是预定失败。
这是专家的用词。对，我们之前的交流，
用的就是这些词。
我们将会为一个名为Train Train的初创公司工作。他们提供
座位预定服务，是个web API。
这个web API还依赖于
其他公司提供的后端支持。
也就是SNCF。
SNCF提供的第一个后端支持
是Train Data。
它就是一个
火车拓扑服务。
也就是说我们给他一个火车事件，
我们可以就得到火车拓扑，比如
所有的车厢，每一个车厢里的所有座位，每一个座位是可以预定的状态，
还是已经被预定了。
对，还有数量。
第二个是订票单据。这个有点麻烦...也不麻烦
当你买完票，你的火车票上就会有一个ID。
就是这个意思。对。这就是一个只提供ID的服务。
我们用它
来订票。
我们用它只是
得到一个ID
当左边的预定服务拿到火车拓扑后，我们就能找到可选的座位，
然后
可以拿到一个订票单据，我们其实是
通过
国家列车运营服务来订票的。
就是通过最下面的这个火车订票服务。
好吧？我们是一个初创公司，在这个刚开放的市场中
还处于下游。这些后端的服务是国家列车运营服务提供的。
到现在大家有什么问题吗？
那我们继续。
Bruno现在可以演示一下Web API。
需要
几秒钟
才能转换屏幕。
嗯
我用的是postman，
你可以看到我调用Web API时的url。
我们还能看到请求体
有两个值。
Train_id是火车的ID。
还有请求的座位数量number_of_seats。
好
如果你发送请求。
没错。
需要等一会。
还在加载。好现在我们得到了响应。
这就是响应。
第一个是train_id。
对吧？
第二个是订票单据。
是通过我们之前说的那个服务得到的。
然后我们得到了
座位的列表。
好，我们的系统还挺简单的，对。
不过我们有一个问题，这也是为什么我们今天在这里。
Train Train公司找到我们，说一直都在面临着一个问题。
国家列车运营服务给他们带来的问题。
什么问题呢？
每一次调用
后端服务的时候，都是收费的。这对Train Train这个初创公司意味着
每次调用这些web API都要钱。
他们知道这些调用是要钱的，
但是
他们觉得还是太贵了。
因此他们让我们来看一下代码。
来看看
到底是为什么，看看我们能不能找到它，如果有什么要修复的话，
看看能不能修复。
好吧？但是在我们着手遗留代码之前，如果你...
大家建议我和Bruno
应该先干什么？
（测试？）测试，没错。
事实上，这就是我们错过主题演讲的原因。今天早上我们对此进行了一些测试。
查看代码，试着凸显
那些业务准则。到现在为止我们写了三个测试。
第一个测试通过了。我们建了一个只有一个车厢
一共10个座的火车。我们想预定3个座位。
你看这就是我用postman做的，响应也都一样。
通过。
第二个测试是
对这是第一个业务准则。我们对预定不能超过
所有座位的70%。如果我们现在想预定2个座位，
现在我们已经订出去了6个座位了，
这里
因为这个准则，
70%也就是只有7个座位可以被预定。没错。所以是这么响应
这个错误的。
我能得到火车的ID，但是订票单据是空的。
而且座位列表也是空的。
用这种方式，Train Train告诉我们，我们没有
预定任何座位。
好。
第三个测试是...所有的预定必须是在同一个车厢里。
这是第二个业务准则。
这种情况下我们找到了bug，因为我们这有
一个两节车厢的火车。一节车厢基本上满了。
另一节车厢完全是空的。当我们想订2个座位时，
我们得到的是这个结果。两个车厢一边一个座位，这不是我们想要的，
因为我们让家人朋友分开了。
我们正在考虑的这个问题。Bruno说
这结果也许解释了一些事。
大家可能想到了这个结果会导致什么。
试想你用
网站订票
你调用了后端的服务。
你准备跟家人
或者你的女朋友，男朋友
一起旅行。
会发生什么？（也许你就会取消这个预定了，因为你不能跟朋友坐一起了。）
没错，这会导致人们取消预定。
因为我可不想俩座位分别在俩车厢。我也许会取消了再订一次试试。
取消重新订，再取消，再订，最后可能我就会换一个别的地方订票了。
就不用Train Train了。
因为用户体验太差。
这也解释了为什么Train Train会觉得服务很贵，因为每一次预定都会被收费。
这是我们的假设。
我们跟领域专家讨论过。他说，是啊
也许得找个新的方案，拜托
你们要修好这个bug啊。
所以，我们现在要一起修好这个bug。我们也会在这个过程中寻求大家的帮助。
大家现在有什么建议吗？
你们的策略是什么？（预定的那个服务是从Train Data那个服务拿数据吗？）
我们是左边橙色的这个火车票预定服务。这个，我来...
我们现在只管黄色的这个座位预定。
这些都是依赖。我们其实没法控制。（是只有我们用这些服务吗？）
不，我们和其他公司一起竞争。我们是一个初创公司，我们要跟别人竞争。
我们需要从那俩服务获取信息，我们还得设置信息、确认信息、
还要订票，
用它来交易。
所以
这就是我们能做的操作。
那现在还有什么建议吗？（写测试？）
写测试。
没错，写测试。
其实我们已经写好了2个测试，来凸显这个bug。我们要修这个bug了。
那我们看看代码吧。
Bruno已经
设了几个断点
我们可以在这调用一下。没错，要等一小会儿。
现在正在触发这个bug。
这块，
稍微向左移一下屏幕。
这是个C#代码，用的是asp.net的API。
这对于用Java Spring Boot的人来说比较简单。当我们用那个名字
请求网络服务时
我们可以得到响应。
我们得到了ReservationRequestDto。
看一下这个Dto，这个很简单，跟JSON完全一样。
没错。
然后我们安装了它，往左移一下屏幕，谢谢。你看我们安装了
webTicketManager，是这个系统的入口。我们会调用
它上面的预定方法。
把train_id和预定的座位数当作参数。
好了
这就是我们目前的测试。
我们可以看一下这些测试，这些挂了。
我们一共有3个测试。
这就像是异常测试，我们把这些当作black bug。
如果我们发送这些请求，然后查看
一下json数据
最后一个测试，
我们就可以看出这个问题。是吧？
稍等，我们有一个工具。每当我们做改变的时候，
我们输入一些东西，改变代码，它会在后台自动跑测试。
然后左边会有有颜色的箭头，是给我们反馈。
绿色代表没问题，红色
代表有问题。这就有个红箭头。
Bruno，你来...
好我来展示。看看这个错误。
这问题是，我们本来想要2个座位，
1B和2B，但是我们得到的却是
10A和1B。这是我们之前就讨论过的bug。
对吧？
我觉得现在最好停一下，我们再看看这个Reserve方法在干什么。
我帮你找一下代码。
我们先看一下。我们今天早上的时候看过了一次，所以
我们可能更熟悉这段代码。我们会帮大家
过一遍这代码。
首先我们有一个可选座位的列表。这应该是
这个方法的结果。
然后我们调用trainDataService上的get train方法。
我们就得到了jsonTrain这个数据。这也许是json拓扑，我们以后再看。
然后我们就得到了train，一个火车拓扑。
得到train之后，我们需要添加一些业务准则。
如果被预定的座位数加上我想预定的座位数，
低于
低于GetMaxRes这个数，我看一下，
应该是个百分数吧。对，70%。
好。
火车总座位数的70%。
如果
我们符合这个业务准则，那么我就可以继续。
继续之后，numberOfReserv感觉像是个累加变量。
我们想找到可选的座位。
可选座位指的是系统里面BookingRef为空的座位。
我们这有个属性，如果它为空的话，
就代表这个座位可选。
然后我们就可以把它加入到
座位列表里。
就是方法最后我们要返回的列表。
到现在都还跟得上吧大家？
然后这还有一些愚蠢的forEach，我们几年都没有看到过这个了。
如果我们没有那么多可被预定的座位
怎么办？我们会得到一个响应。
告诉你不可以预定了。
这个可是一个失败的消息啊。
如果座位预定好了，我们会调用bookingReferenceService，就是在右边中间部分的这个。
然后调用GetBookingReference。
然后我们
给每一个可预定的座位附上一个订票收据。
到现在为止
我们有很多的累加器。
然后这里，又有一个
跟之前基本一样的if。你看之前的。对确实像的。不对，第一个条件是不等。
不完全一样。
如果条件还满足的话...哦我们这还用了cache？是啊，有意思。
我们等会再看看这是为什么，好吧？
然后我们会干什么...这其实是在订票。
其实就是交易。
订票的话我们调用的是一个外部的web API。
如果我
进入这个的话
我看一下
here the implemetation.
这是它的实现。
对我们就是调用了一个web API。
有点意思。
如果这没什么异常的话，
我们会返回一个数据。
返回值就是到目前为止我们找到的
座位列表。都没什么问题吧？
这里在干什么来着？哦对，如果预定座位数超过
火车总座位数的话，
我们返回一个空值。你就不能预定了。预定失败了。
对吧？
我们之后还会回过头再看一下这里，不过
现在大家有什么
疑问吗？
（你们为什么用字符串连接来创建json？）
我们为什么用字符串连接来创建json？
其实这也不是我们自己写的代码。
先声明一下，这是客户的代码，今天早上才成为我们客户的。不过你说的很对。我们为什么
要在这里加json呢？这里应该是有一些
业务逻辑吧。
（用github link证明一下你刚才说的呗？） 我们在这个项目里都没用到git。
我没法证明啊。（我觉得是不是应该把业务逻辑放在一个方法里啊？）
没错。
对，确实是。
我们以后可以试试你的这个建议。我们会试着
通过代码去了解火车领域的概念。
我们试图弄清楚如何才能改进这个代码，因为到目前为止，有些东西真的挺让我烦恼的。
我们刚才说的那个领域专家，
跟我们讲理很多的概念。
除了火车的概念
座位的概念，你们还能看出
其他的概念吗？
有些东西是缺失的。（这没有车厢的概念。）
没错，车厢的概念完全缺失了。
其他的呢？（预定的概念？）
预定，没错。到现在为止，没有预定的概念。
大家谁之前有看过类似这样的代码？
看来有人遇到过啊。
看来并不是只有我们遇到了这个问题。对所有在座的人来说，今天我们要找出一个方式
来改进这个代码。
因为
因为现在我们这没有指导，
我们来修bug的策略就是先看懂它。
但在那之前，
这有好多糟糕的代码啊。
我们先清理一下。
先Clean the deck？是的。
你们知道Clean the deck是什么吗？
Clean the deck这种说法？不知道？
Clean the deck
是你检测代码的第一步
因为在做深度重构之前，你必须
让自己更有信心。
这是检测代码的一种方式，从小的地方去修复代码，
就比如变量名字啊。
这之后，
再继续编程。是的，这就是我们在脑海里准备一个心理模型的方式。
好那我们回到刚才，开始Clean the deck。大家一点一点的去改进，
就会有一个新的理解。
稍等，我看有人有问题。
（你63行有个拼写错误。） 63行有个错？哦对，没错。这就是遗留代码啊。
不过你注意到了没有这里有点问题？我们得修复它。
这红了。
如果我们代码红了，
我很难有信心去修改它。因为如果
改的时候出错了，
我根本不知道出错了。我还是更喜欢看到这里的代码
都是绿色的。
为了让它变绿，
我们要完全忽略这个测试，先去找bug。
这是一个很好的技巧
如果你也面临着测试挂了的这种情况，
你需要先重构再修bug，
你最好就先忽略那个测试。
现在变绿了，我们这也还有一个测试。我们可以先重构，然后启用这个测试，再去修复bug。
这其实就是
你现在做的。白色
意味着我们不跑这个测试。现在我就可以开始了。（我有个问题。如果我们
新建一个测试，来测试当前的行为，
是不是更好？
因为当你重构的时候，你还是想
保留当前的行为的。）是的。
（新建一个测试的话，我们忽略掉旧的测试。）没错。（新建的测试就测
当前的行为，我们得通过这个新测试才行。）
是的，这是Golden master，是我很喜欢的一个技巧。
Golden master是你拿到一个遗留代码，
复制这个代码，
然后去写验收测试。
每当我将输入发送到遗留代码和新写的代码时，
我得到的两个输出
应该一样。
所以即使
不知道代码的上下文，
我依然可以有这个测试。
这也强迫我，不要影响现有的行为。
我们本来应该这么做的，不过现在我们在实现业务准则，
所以作为领域专家，
我们就先用现有的代码。不过你说的那个确实是重构的好方法。
Bruno，继续clean the deck吧。
我们可以看到，
这第一个变量，seat。
我要看一下
在哪用了它。离调用的地方很远啊。是啊，确实远。
那...
也许
我可以把它移的
离调用的地方近一点的。
比如放这。后面的人你们看得到所有的代码吗？
我的测试是实时运行的，所以我知道我没有破坏现有的代码。这都是绿色的。
我是个C语言程序员，C语言的程序员一般习惯
把所有变量都写在代码的最前面。
所以这是你写的代码？
不，不是我写的。好，第二个变量是count。
count，这名字起的。
是啊，count。
这又是个愚蠢的循环。是啊，我们在list里循环。
这其实是count的list。
完全是一样的数字啊。
这有个提示，这个没被用过。它是不是想告诉我们点什么？
我应该可以用
availabelSeats
赋值给count。
对，因为这个循环最后，count和availableSeats的值
是一样的。我现在可以删了这个。
好了。
好，就先这样。
现在，我们可以看一下，这方法占几个屏幕。
一，二
两个
两个半？对，两个半。
这其实也是另一个困扰我的事情，方法太长了。
好吧。
好，这是火车拓扑的代码。
没准我们可以重命名？
可以啊。
Train topology?
嗯可以。
Traintopol然后...拓扑这个词挺好，我们刚才一直都在说
火车拓扑嘛。对，确实比之前那个好。那这个词，trainInst。
指令？还是实例？
我们问了领域专家，他说领域里没有火车实例的概念。
所以这个可能是train install？那我把它改成train吧。所以现在我们从火车拓扑，得到一个火车。不错。
这是什么？
numberOfReserv。也许你应该
把它放这边，这样后面的人能看清所有的代码。好的，你们看这个。
numberOfReserv。这个被用过吗？没有吧？。
这就是个形式而已啊。
我们这个变量
没有什么用。只是为了计算，以防我们的计数是错的。
也许这个是故意的？我也不知道。
我们其实不用去理解这个。这些乱七八糟的。
好，我可以把这个删了。
那你不要这个了？对不要了。
那你可以删了它。
是的。
呃...这个each
应该是seat。对，从seat的collection中我们得到的是seat。
这有个小错误，应该是reservedSet。
我们没有集合的概念。我们问过领域专家到底有没有集合的概念？他们说没有。这又有一个循环。
但是没被用过。
谁之前也在代码里遇见过这种
根本没被用过的变量、声明之类的？
对。遗留代码里
很多这种东西。
这有点污染我们的头脑。
这个。
看看这个。我们这有
一个if。然后我们在这又有一个差不多的if。
是，那我...
我们喜欢对称性，这有利于我们去相互比较。为了这么做，我们建议把第一个if逻辑反转一下。对这是个好主意。
反转这个if逻辑。然后
你看这些都差不多一样...
我要选中...等一下
我们看一下。
这，你看有一个if。这里。
这又有一个差不多的。
因为中间什么也没有，我们可以把下面if里的代码剪切，
粘贴到第一个if到后面。
这个，就在它后面，这样也符合算法逻辑。
然后
这也会简化一点代码结构。
这确实不错。都是绿的你看。
现在我们可以...看一下
你为什么那么做？因为，它是白色的。对，当代码
没被覆盖，
这会有一个白色的
标识符
这对我们来说
挺好的。这个也没有什么必要。
对你可以把这几行删了。
我觉得我们
有些空行？对，也许这个可以离用它的地方更近一点。
好
好，你现在
把声明和调用放一起了。目前还不完美，但是
我们至少做了一些改变。
改的不多。这不是一个完全的重构。这只是让我们更自信。
如果我们想完善心理模型，
并清理一下代码，
这只是第一步。