大家准备好了吗？好了？好，那我们开始。
第一个问题，当把DDD这个概念
运用到项目或者代码里的时候，
你们有谁遇到了困难？
好吧，看来大家都有这样的困惑。我确实
看到过很多关于DDD的讨论。
我
也试过把DDD用在遗留代码上。
这就是我们举行这个会议的原因。
没错。这次我们主要讨论技术模式。
主要讲一下怎样把你的领域知识放到
代码中。
我们也会稍微涉及一些战略模式，不过不会仅限于此。
但是整个会议呢，还是比较
偏向技术的。
我们进行下一步之前先介绍一下自己吧？
嗯好。我是Bruno Boucard。是来自巴黎的讲师。
我教TDD，BDD和DDD。
我现在负责
巴黎的BDD会议。
我是Thomas Pierrain。
我18岁以来就从事软件工作。我也是巴黎DDD会议的组织者之一。
我更倾向于
基于问题。
因为我认为我们太快进入基于解决方案了。
我们周围的好多都是基于解决方案的。
这是我的一个发现。
好，我们为大家准备了
一些礼物。
这有两本书。
蓝色的这本，还有Martin Fowler的重构。
如果想赢得这些书，大家得在会议期间多发推文。
并加上#DDDEU。
我们这有一个裁判。
他到时候会去看这个标签。最有趣的
推文将会获奖。大家可以录像，可以照相，可以开我们的玩笑，也可以开你们自己的玩笑，怎样都行。
John会在会议最后公布最终的两个获奖人。好吗？
我们今天来说说火车领域。
火车领域其实还挺大的。我们今天主要关注怎么来优化座位预定。
这是一个火车模型。这个火车有三个车厢，A，B和C。
橙色的代表
已经被预定的座位。
白色的代表空座位。
现在我们要预定6个座位
蓝色的这6个。这是个比较简单的模型，这个图也有助我们的理解。
好吧。
今天我们的系统有两个业务准则。第一个是
我们最多只能预定火车总座位的70%。
好这是第一个业务规准则。第二个是
当我预定座位时，所有的座位要在同一个车厢。
谁也不想家人朋友坐在
不同的车厢。对吧？
就这么简单。
我们是从Emily Bache火车预订那里得到这些准则的。
我们这还有一些用来实现这些规则的代码。
我们的领域专家今天不能跟我们一起来到阿马斯特丹，不过前几周，
我们和他谈了很多。
他谈了很多火车相关的话题。
他谈了火车ID、火车座位，
火车车厢之类的。
还谈了预定，还有这些预定有没有成功。
如果我准备订票，还得有订票功能。
我们之前已经解释了什么是订票单据。
什么是预定，什么是预定失败。
这是专家的用词。对，我们之前的交流，
用的就是这些词。
我们将会为一个名为Train Train的初创公司工作。他们提供
座位预定服务，是个web API。
这个web API还依赖于
其他公司提供的后端支持。
也就是SNCF。
SNCF提供的第一个后端支持
是Train Data。
它就是一个
火车拓扑服务。
也就是说我们给他一个火车事件，
我们可以就得到火车拓扑，比如
所有的车厢，每一个车厢里的所有座位，每一个座位是可以预定的状态，
还是已经被预定了。
对，还有数量。
第二个是订票单据。这个有点麻烦...也不麻烦
当你买完票，你的火车票上就会有一个ID。
就是这个意思。对。这就是一个只提供ID的服务。
我们用它
来订票。
我们用它只是
得到一个ID
当左边的预定服务拿到火车拓扑后，我们就能找到可选的座位，
然后
可以拿到一个订票单据，我们其实是
通过
国家列车运营服务来订票的。
就是通过最下面的这个火车订票服务。
好吧？我们是一个初创公司，在这个刚开放的市场中
还处于下游。这些后端的服务是国家列车运营服务提供的。
到现在大家有什么问题吗？
那我们继续。
Bruno现在可以演示一下Web API。
需要
几秒钟
才能转换屏幕。
嗯
我用的是postman，
你可以看到我调用Web API时的url。
我们还能看到请求体
有两个值。
Train_id是火车的ID。
还有请求的座位数量number_of_seats。
好
如果你发送请求。
没错。
需要等一会。
还在加载。好现在我们得到了响应。
这就是响应。
第一个是train_id。
对吧？
第二个是订票单据。
是通过我们之前说的那个服务得到的。
然后我们得到了
座位的列表。
好，我们的系统还挺简单的，对。
不过我们有一个问题，这也是为什么我们今天在这里。
Train Train公司找到我们，说一直都在面临着一个问题。
国家列车运营服务给他们带来的问题。
什么问题呢？
每一次调用
后端服务的时候，都是收费的。这对Train Train这个初创公司意味着
每次调用这些web API都要钱。
他们知道这些调用是要钱的，
但是
他们觉得还是太贵了。
因此他们让我们来看一下代码。
来看看
到底是为什么，看看我们能不能找到它，如果有什么要修复的话，
看看能不能修复。
好吧？但是在我们着手遗留代码之前，如果你...
大家建议我和Bruno
应该先干什么？
（测试？）测试，没错。
事实上，这就是我们错过主题演讲的原因。今天早上我们对此进行了一些测试。
查看代码，试着凸显
那些业务准则。到现在为止我们写了三个测试。
第一个测试通过了。我们建了一个只有一个车厢
一共10个座的火车。我们想预定3个座位。
你看这就是我用postman做的，响应也都一样。
通过。
第二个测试是
对这是第一个业务准则。我们对预定不能超过
所有座位的70%。如果我们现在想预定2个座位，
现在我们已经订出去了6个座位了，
这里
因为这个准则，
70%也就是只有7个座位可以被预定。没错。所以是这么响应
这个错误的。
我能得到火车的ID，但是订票单据是空的。
而且座位列表也是空的。
用这种方式，Train Train告诉我们，我们没有
预定任何座位。
好。
第三个测试是...所有的预定必须是在同一个车厢里。
这是第二个业务准则。
这种情况下我们找到了bug，因为我们这有
一个两节车厢的火车。一节车厢基本上满了。
另一节车厢完全是空的。当我们想订2个座位时，
我们得到的是这个结果。两个车厢一边一个座位，这不是我们想要的，
因为我们让家人朋友分开了。
我们正在考虑的这个问题。Bruno说
这结果也许解释了一些事。
大家可能想到了这个结果会导致什么。
试想你用
网站订票
你调用了后端的服务。
你准备跟家人
或者你的女朋友，男朋友
一起旅行。
会发生什么？（也许你就会取消这个预定了，因为你不能跟朋友坐一起了。）
没错，这会导致人们取消预定。
因为我可不想俩座位分别在俩车厢。我也许会取消了再订一次试试。
取消重新订，再取消，再订，最后可能我就会换一个别的地方订票了。
就不用Train Train了。
因为用户体验太差。
这也解释了为什么Train Train会觉得服务很贵，因为每一次预定都会被收费。
这是我们的假设。
我们跟领域专家讨论过。他说，是啊
也许得找个新的方案，拜托
你们要修好这个bug啊。
所以，我们现在要一起修好这个bug。我们也会在这个过程中寻求大家的帮助。
大家现在有什么建议吗？
你们的策略是什么？（预定的那个服务是从Train Data那个服务拿数据吗？）
我们是左边橙色的这个火车票预定服务。这个，我来...
我们现在只管黄色的这个座位预定。
这些都是依赖。我们其实没法控制。（是只有我们用这些服务吗？）
不，我们和其他公司一起竞争。我们是一个初创公司，我们要跟别人竞争。
我们需要从那俩服务获取信息，我们还得设置信息、确认信息、
还要订票，
用它来交易。
所以
这就是我们能做的操作。
那现在还有什么建议吗？（写测试？）
写测试。
没错，写测试。
其实我们已经写好了2个测试，来凸显这个bug。我们要修这个bug了。
那我们看看代码吧。
Bruno已经
设了几个断点
我们可以在这调用一下。没错，要等一小会儿。
现在正在触发这个bug。
这块，
稍微向左移一下屏幕。
这是个C#代码，用的是asp.net的API。
这对于用Java Spring Boot的人来说比较简单。当我们用那个名字
请求网络服务时
我们可以得到响应。
我们得到了ReservationRequestDto。
看一下这个Dto，这个很简单，跟JSON完全一样。
没错。
然后我们安装了它，往左移一下屏幕，谢谢。你看我们安装了
webTicketManager，是这个系统的入口。我们会调用
它上面的预定方法。
把train_id和预定的座位数当作参数。
好了
这就是我们目前的测试。
我们可以看一下这些测试，这些挂了。
我们一共有3个测试。
这就像是异常测试，我们把这些当作black bug。
如果我们发送这些请求，然后查看
一下json数据
最后一个测试，
我们就可以看出这个问题。是吧？
稍等，我们有一个工具。每当我们做改变的时候，
我们输入一些东西，改变代码，它会在后台自动跑测试。
然后左边会有有颜色的箭头，是给我们反馈。
绿色代表没问题，红色
代表有问题。这就有个红箭头。
Bruno，你来...
好我来展示。看看这个错误。
这问题是，我们本来想要2个座位，
1B和2B，但是我们得到的却是
10A和1B。这是我们之前就讨论过的bug。
对吧？
我觉得现在最好停一下，我们再看看这个Reserve方法在干什么。
我帮你找一下代码。
我们先看一下。我们今天早上的时候看过了一次，所以
我们可能更熟悉这段代码。我们会帮大家
过一遍这代码。
首先我们有一个可选座位的列表。这应该是
这个方法的结果。
然后我们调用trainDataService上的get train方法。
我们就得到了jsonTrain这个数据。这也许是json拓扑，我们以后再看。
然后我们就得到了train，一个火车拓扑。
得到train之后，我们需要添加一些业务准则。
如果被预定的座位数加上我想预定的座位数，
低于
低于GetMaxRes这个数，我看一下，
应该是个百分数吧。对，70%。
好。
火车总座位数的70%。
如果
我们符合这个业务准则，那么我就可以继续。
继续之后，numberOfReserv感觉像是个累加变量。
我们想找到可选的座位。
可选座位指的是系统里面BookingRef为空的座位。
我们这有个属性，如果它为空的话，
就代表这个座位可选。
然后我们就可以把它加入到
座位列表里。
就是方法最后我们要返回的列表。
到现在都还跟得上吧大家？
然后这还有一些愚蠢的forEach，我们几年都没有看到过这个了。
如果我们没有那么多可被预定的座位
怎么办？我们会得到一个响应。
告诉你不可以预定了。
这个可是一个失败的消息啊。
如果座位预定好了，我们会调用bookingReferenceService，就是在右边中间部分的这个。
然后调用GetBookingReference。
然后我们
给每一个可预定的座位附上一个订票收据。
到现在为止
我们有很多的累加器。
然后这里，又有一个
跟之前基本一样的if。你看之前的。对确实像的。不对，第一个条件是不等。
不完全一样。
如果条件还满足的话...哦我们这还用了cache？是啊，有意思。
我们等会再看看这是为什么，好吧？
然后我们会干什么...这其实是在订票。
其实就是交易。
订票的话我们调用的是一个外部的web API。
如果我
进入这个的话
我看一下
here the implemetation.
这是它的实现。
对我们就是调用了一个web API。
有点意思。
如果这没什么异常的话，
我们会返回一个数据。
返回值就是到目前为止我们找到的
座位列表。都没什么问题吧？
这里在干什么来着？哦对，如果预定座位数超过
火车总座位数的话，
我们返回一个空值。你就不能预定了。预定失败了。
对吧？
我们之后还会回过头再看一下这里，不过
现在大家有什么
疑问吗？
（你们为什么用字符串连接来创建json？）
我们为什么用字符串连接来创建json？
其实这也不是我们自己写的代码。
先声明一下，这是客户的代码，今天早上才成为我们客户的。不过你说的很对。我们为什么
要在这里加json呢？这里应该是有一些
业务逻辑吧。
（用github link证明一下你刚才说的呗？） 我们在这个项目里都没用到git。
我没法证明啊。（我觉得是不是应该把业务逻辑放在一个方法里啊？）
没错。
对，确实是。
我们以后可以试试你的这个建议。我们会试着
通过代码去了解火车领域的概念。
我们试图弄清楚如何才能改进这个代码，因为到目前为止，有些东西真的挺让我烦恼的。
我们刚才说的那个领域专家，
跟我们讲理很多的概念。
除了火车的概念
座位的概念，你们还能看出
其他的概念吗？
有些东西是缺失的。（这没有车厢的概念。）
没错，车厢的概念完全缺失了。
其他的呢？（预定的概念？）
预定，没错。到现在为止，没有预定的概念。
大家谁之前有看过类似这样的代码？
看来有人遇到过啊。
看来并不是只有我们遇到了这个问题。对所有在座的人来说，今天我们要找出一个方式
来改进这个代码。
因为
因为现在我们这没有指导，
我们来修bug的策略就是先看懂它。
但在那之前，
这有好多糟糕的代码啊。
我们先清理一下。
先Clean the deck？是的。
你们知道Clean the deck是什么吗？
Clean the deck这种说法？不知道？
Clean the deck
是你检测代码的第一步
因为在做深度重构之前，你必须
让自己更有信心。
这是检测代码的一种方式，从小的地方去修复代码，
就比如变量名字啊。
这之后，
再继续编程。是的，这就是我们在脑海里准备一个心理模型的方式。
好那我们回到刚才，开始Clean the deck。大家一点一点的去改进，
就会有一个新的理解。
稍等，我看有人有问题。
（你63行有个拼写错误。） 63行有个错？哦对，没错。这就是遗留代码啊。
不过你注意到了没有这里有点问题？我们得修复它。
这红了。
如果我们代码红了，
我很难有信心去修改它。因为如果
改的时候出错了，
我根本不知道出错了。我还是更喜欢看到这里的代码
都是绿色的。
为了让它变绿，
我们要完全忽略这个测试，先去找bug。
这是一个很好的技巧
如果你也面临着测试挂了的这种情况，
你需要先重构再修bug，
你最好就先忽略那个测试。
现在变绿了，我们这也还有一个测试。我们可以先重构，然后启用这个测试，再去修复bug。
这其实就是
你现在做的。白色
意味着我们不跑这个测试。现在我就可以开始了。（我有个问题。如果我们
新建一个测试，来测试当前的行为，
是不是更好？
因为当你重构的时候，你还是想
保留当前的行为的。）是的。
（新建一个测试的话，我们忽略掉旧的测试。）没错。（新建的测试就测
当前的行为，我们得通过这个新测试才行。）
是的，这是Golden master，是我很喜欢的一个技巧。
Golden master是你拿到一个遗留代码，
复制这个代码，
然后去写验收测试。
每当我将输入发送到遗留代码和新写的代码时，
我得到的两个输出
应该一样。
所以即使
不知道代码的上下文，
我依然可以有这个测试。
这也强迫我，不要影响现有的行为。
我们本来应该这么做的，不过现在我们在实现业务准则，
所以作为领域专家，
我们就先用现有的代码。不过你说的那个确实是重构的好方法。
Bruno，继续clean the deck吧。
我们可以看到，
这第一个变量，seat。
我要看一下
在哪用了它。离调用的地方很远啊。是啊，确实远。
那...
也许
我可以把它移的
离调用的地方近一点的。
比如放这。后面的人你们看得到所有的代码吗？
我的测试是实时运行的，所以我知道我没有破坏现有的代码。这都是绿色的。
我是个C语言程序员，C语言的程序员一般习惯
把所有变量都写在代码的最前面。
所以这是你写的代码？
不，不是我写的。好，第二个变量是count。
count，这名字起的。
是啊，count。
这又是个愚蠢的循环。是啊，我们在list里循环。
这其实是count的list。
完全是一样的数字啊。
这有个提示，这个没被用过。它是不是想告诉我们点什么？
我应该可以用
availabelSeats
赋值给count。
对，因为这个循环最后，count和availableSeats的值
是一样的。我现在可以删了这个。
好了。
好，就先这样。
现在，我们可以看一下，这方法占几个屏幕。
一，二
两个
两个半？对，两个半。
这其实也是另一个困扰我的事情，方法太长了。
好吧。
好，这是火车拓扑的代码。
没准我们可以重命名？
可以啊。
Train topology?
嗯可以。
Traintopol然后...拓扑这个词挺好，我们刚才一直都在说
火车拓扑嘛。对，确实比之前那个好。那这个词，trainInst。
指令？还是实例？
我们问了领域专家，他说领域里没有火车实例的概念。
所以这个可能是train install？那我把它改成train吧。所以现在我们从火车拓扑，得到一个火车。不错。
这是什么？
numberOfReserv。也许你应该
把它放这边，这样后面的人能看清所有的代码。好的，你们看这个。
numberOfReserv。这个被用过吗？没有吧？。
这就是个形式而已啊。
我们这个变量
没有什么用。只是为了计算，以防我们的计数是错的。
也许这个是故意的？我也不知道。
我们其实不用去理解这个。这些乱七八糟的。
好，我可以把这个删了。
那你不要这个了？对不要了。
那你可以删了它。
是的。
呃...这个each
应该是seat。对，从seat的collection中我们得到的是seat。
这有个小错误，应该是reservedSet。
我们没有集合的概念。我们问过领域专家到底有没有集合的概念？他们说没有。这又有一个循环。
但是没被用过。
谁之前也在代码里遇见过这种
根本没被用过的变量、声明之类的？
对。遗留代码里
很多这种东西。
这有点污染我们的头脑。
这个。
看看这个。我们这有
一个if。然后我们在这又有一个差不多的if。
是，那我...
我们喜欢对称性，这有利于我们去相互比较。为了这么做，我们建议把第一个if逻辑反转一下。对这是个好主意。
反转这个if逻辑。然后
你看这些都差不多一样...
我要选中...等一下
我们看一下。
这，你看有一个if。这里。
这又有一个差不多的。
因为中间什么也没有，我们可以把下面if里的代码剪切，
粘贴到第一个if到后面。
这个，就在它后面，这样也符合算法逻辑。
然后
这也会简化一点代码结构。
这确实不错。都是绿的你看。
现在我们可以...看一下
你为什么那么做？因为，它是白色的。对，当代码
没被覆盖，
这会有一个白色的
标识符
这对我们来说
挺好的。这个也没有什么必要。
对你可以把这几行删了。
我觉得我们
有些空行？对，也许这个可以离用它的地方更近一点。
好
好，你现在
把声明和调用放一起了。目前还不完美，但是
我们至少做了一些改变。
改的不多。这不是一个完全的重构。这只是让我们更自信。
如果我们想完善心理模型，
并清理一下代码，
这只是第一步。
好，还有什么你想改进的吗？
是的
你看出来还有不爽的地方吗？
是的。这里全是过程代码，一个方法，一屏幕高
做这个，做那个，做这个等等
就是一些脚本
是的。这里"get the train"就没有用了
所以，我们删掉它
好，现在好多了
现在，我们的问题是，
我们共享了"train"，通常这是要返回领域对象，而不是JSON数据
我们看到我们这里有个物理代理
来扩展WebAPI，来组成一个
适配器，通过适配器模式
我们还会继续来着这段代码，所以不用担心你不知道。对比返回
JSON字符串。
我们让它返回Train对象。好的。
这样我们就可以在函数内处理JSON了
这样可以更面向领域，不会和技术细节
纠缠在一起。你觉着呢？同意。你觉着还好？
所以，我发现这个文件
有一个Train的构造函数
Train。好的。我们看到很多反序列化JSON的东西。
这个文件就是这样
这个不要选中吗？
删掉。好的。
这个也没有用到
我们也删除它
这个也变灰了
或者你可以把它分拆到几个文件中.. 嗯，删掉它。
现在，我们在
Train
这个类中
是的。Train没有太多的行为，除了
解析
JSON
神奇的Resharper
好
我们使用Lambda。好的。好。
我要移动这个了。这里有很多..属性...字段...好。
我们有一个构造函数。全是技术细节了。
你还有什么建议吗？
如果我来喝点水
[观众问题]
这里有个更好的地方来解析JSON
Train是领域模型的一部分，所以，我们不应该在这里做这件事。
好吧，让我们来修改。好，我来创建
一个小[方法]来封装我要移动的代码
我们会做很多次的这种操作。抽取，移动。抽取函数，移动到合适的位置。
我们会在会议中多次使用到。好吧，让我们来做第一次。
我想选中我要的所有代码
来抽取，移动
这个可以吗？
再多一点？好的，这个，好的。
代码太长了
好的，我们抽取了函数，但是它现在依然是实体函数。好的。
这个是
Train topology
因为在解析JSON
所以，
对Train的很多属性做了赋值
不错的方法
这个吗？
所以，抽取函数的人
可以把它
移动到新的位置
一个好的查看依赖的方法。因为我想移动它
但是我不想增加依赖
我知道我想隔离
所以
我使用了静态函数
现在出现了几个下划线
几个下划线
这里，这里，因为它们是静态的
现在我们要修改第二个测试，来看看，是否静态... 出现了错误
好的，来看看如何切断这些
好的，联系。
是的，实际上...
[观众问题]
这是一个好主意。我们可以做的更多。如果string不是空，我会增加
reserve seat，而不是现在就改变seat的值
我们或许能够减掉这个行为
每次
调用属性的方法
测试或许是一种方法
你认为呢？让我们来试试吧
我们在这里赋值，而不是让方法改变值
需要一些东西，类似 'seat' ..
哪里？count这里
额，不是~ 像这样一样
Richard你认为你知道Java stream吗？
这种方式更函数式的处理集合和枚举
如果不这样写。下面，我这样来写，取得seat的列表，计算每一个seat
这里lambda是说，每个没有被预定的座位
好的。我很惊讶。
所以你可以处理这些了
它可以在另一个层面完成。或许我可以做类似的关联。
是的。演示一下。
它或许是一个静态函数。我改变了函数签名。
像一组座位。
好的。
然后我改变局部变量，现在我返回seat
所以我们可以抽取函数，所以当需要的时候直接调用
所以，我们适配train topology
这是第一步
因为我们要移动到一个合适的位置
因为。。实际上。。
时间关系
好的。所以，抽取函数，移动到合适的位置
所以，我们可以容易的移动它。
让我们把它放到。。
如果你回到被调用的方法
这里，我们得到一个train
好的。
这里很有趣。
没有使用JSON topology来或得一个train
或许你可以把静态函数放到train data service中
好的，让我们移动它。放到data service中，好吗？
目前为止，我们完成了不错的工作
train中还有依赖，我们一会儿再来改动
所以，我们使它public
是的，并且
目标是改变这个
get train 函数
我来改变函数签名而不是返回task的字符串
好的，修改它。我认为这里请求web api
它有点复杂。但是。。好的。。
你要读懂它，它返回了一个train。
是的。从业务角度，这样更好
我将取得train
好的
你有了新的train，来自topology
但是，train没有使用topology。我们想适配json，所以我们调用它适配train topology
但是，当前train没有接收
你必须要改变它
是的
我必须修改它。
来接收一个seat列表
是的
所以，为了初识化tain，我们会接收一组seat。这样更容易 讨论和接收
是的。删掉它。
所以，我们没有从train到train data service
的引用了
所以它就是一个简单的gettrain了，返回一个train
所以你也不再需要它了
我可以删掉它了
这里我们有一些。。。
好的，是，这样子好多了
我们向train data service请求一个train，我们就获得了一个train
我来编译一下，因为我或许会破坏已有功能。
嗯，这样好多了
还有一些困扰我的
即使它没有编译，也是绿的
是的，我觉着这是一个bug。是的，像是一个bug
我们对train做了个足够多的测试
对于给定的json，给定的topology
这里我们必须做相同的事情
我们不得不调整以前的代码，我们期望。。
签名到新的函数
好的，编译，好了
好的，
不错
你回来了...
让我们返回...
谢谢你，Bruno
好的。
我们实际上移动了train的一部分的topology的代码
现在好多了，这段代码看起来舒服多了。但是还是有很多的问题
例如，我们来看看train。
好的。我们做了一些清洁，改变了一些。
但是，这个train是一个纯的数据类，没有任何责任
我不确定，曾经有个朋友说过，
这是对象是年轻人对象，无论如何也要承担一些责任
是的。让我们来吧
我们有seat的概念。
这是一个领域名字，
你知道我们的领域的应该包含什么
所以，我们在代码里缺少所有的领域概念
但是，我们有数据类
和一堆行为，我建议来包装这些行为
把他们放到合适的位置，打破这些年轻对象
或许可以参考幻灯片，让我们一起直观的看看
我们有A，B类
A对应web ticket manager类，B是train
所以，看看我们要做什么。我们抽取行为
移动到相同的类里，
然后在移动到合适的位置
比如train，在今天结束时，
我们要做的更多。
很好的平衡
是的。领域的很多东西
是的
让我们返回代码
所以，我建议来做一下
好的。每个火车保留作为是第一业务规则。
火车不应该超过它的最大承载能力。我建议抽取一个方法
但是，或许。
它没有超过火车的总能力
一旦。。。这里。。。
是的。capacity
抱歉，我抽取了一个非静态方法。
可以方便的移动
这个方法。。我们应该根据。。移动它。
train
是的。这里有个提示。Resharper的F6可以移动
你可以传递train而不是参数，这样你就方便的移动到了train中
好的。我们有了train。当我请求座位的时候，不会超过承载能力
好的。这里我们可以建设一个可用seat列表
所以我们可以找到可用的seat
实际上，我们这里可以介绍一些概念。
你认为呢？
[观众问题]
是的。今天结束的时候，我们需要所有的座位在同一节车厢中
但是，在这之前领域专家说了很多reservation attempt
这对他是一个很重要的概念。所以，我建议可以引入这个部分，来代替available seats
在我们改进代码之前，Rruno要show一些东西
或许你们有的人已经知道了
这是一个检查依赖的工具 JArchitect
可以用在java或者c++，是一个很高级的工具。
它可以分析代码
可以报warning或者error。我们一直和Macau深度合作
是的，我们要求他介绍一个新的检查代码的方法
使用统一语言, 现在还在原型阶段
没有发布，我们想象你有一个团队。你有遗留代码，你有知道领域专家的词典
并且创建了规则，它依赖统一语言调用你的代码
你可以看到我们有一些问题
这些单词没有很好的一致。
我们创建了一组单词作为我们的领域
像train等等，当前我们定义了你想要的每个领域
我们要检查的工具，它仍然在alpha阶段
但是我认为这会非常有趣，当它成熟后。能够有一些代码的味道检查
好的，好的
运行一下
结果如何？
让我们回到业务。
我们有一组 available seats，我建议我们改变签名
我们引入reservation attempt的概念。所以不再返回一组seats，
我们来返回reservation attempt，哦，写错了。
谢谢你
好的，类型不存在。是的，我知道我可能会重命名它
抱歉
reservation attempt不存在，让我们创建它。好吗？
这里，这个函数返回reservation attempt
我要做的就是在这里创建它，在最后
返回一个reservation attempt,
好吗？
给它提供刚刚找到的一组seat
我要做的就是创建一个构造函数，接受一组seat
好的，这就是我想要的。
或许我需要遍历seats
让我从创建一个seat属性[参数]开始
或许创建一个只读属性，
因为我需要遍历reservation attempt的seats
好吗？
所以，我创建了一个 reservation attemp ，它有个 seats 的属性。就这样。
很好。所以 findavailableseats 现在，名字
改为 build reservation temp 更好
是的。
所以现在方法创建reservation attempt，根据找到的可用座位
返回 reservation attemp
大家觉着如何？
现在代码已经不能编译了，因为我一直使用seats列表
现在已经变成了reservation attempt。
然后加入到seats中，
让我来填充这三个地方
f12
oops
得到 seats
应该可以编译了，检查一下
是的，可以了，绿了
所以，这里我直接创建了一个概念，它来自于领域专家 reservation attempt，来代替一组seats
可以吗 ?
reservation attempt可以做什么呢？
这里，
像是说reservation attempt满了吗？
领域专家谈论了很多，让我们来为它创建一个方法。抽取，移动
满了还是没满
我觉着不错了
所以我们来问reservation attempt你满了吗？
所以，第一步抽取，先放在当前类中，然后移动
抱歉
我抽取了行为，然后把它放到合适位置，就是revervation attempt
还有一些东西困扰我，你把seat request count传递了两次
是的，这里传了，这里传了
实际上你可以在构造reservation attempt的时候传递 seat request count，这样只需要一次
我们就不需要每次检查是否满了的时候，都传递给它
我同意，做吧
我们到实现
我在reservation attempt 的构造函数中提供了seats request count
好的，抱歉，
我好想犯了个错误
好的。我改变了revervation attempt 的构造函数。我倾向于给构造函数加一个参数
是的，让我们来做一下。
把 seats requested count 放到这里
我简单创建一个只读的属性，它不是public的。
所以，类外不能访问
好的，我有它了。
怎么来使用呢
没有fullField都可以用它来代替了
我们可以放心的删掉参数了
因为使用c#，我可以转换成属性表达式
好的，让我们移动它，好的，不错
让我们返回每个fullfield。
看到了吗？在reserve函数中
我请求给train建造一个reservation attempt。
哦，你没有移动BuildReservation
下面，我把build attemp移动到train中
首先，让我们来移动它，移动到train中，然后请求train
Train, 请根据请求的座位数建造 reservation attempt
得到了一个 reservation attempt
然后问它是不是满足，如果满足
我会继续请求bookingReference，bookingRef 不是这个领域的
让我们放到领域边界中
我们迭代reservation attempt 中的每个seat
赋值bookingRef。
好的，或许我们可以抽取函数，然后放到reservation attempt 中
在这里赋值bookingRefs
这是一个抽取的例子
我们赋值bookingRefs
好的，我来抽取
这个方法是下一个链，需要被移动
移动bookingRef到reservation attempt中
好的，让我们来看实现
我们获取了bookingRefs，然后赋值给了每一个seat
可以吗?
[观众问题]
我一直在想跟你一样的问题
领域专家确实一直在说，这个过程就是创建一个reservation attempt
今天结束的时候，我们会把它放到reservation attemp中。我有相同的想法
是的。没错
好问题。
实际上，我们常常以为这是要给技术问题
，但是它常常也是领域专家的一个概念。
所以，我们有train caching，用来保存
Wow，好的
或许是时候在程序中建立缓存了
所以你可以缓存东西。
让我们看看是不是相关
relevant here
可以吗?
我们在 web ticket manager 中有个缓存
然后关联到 web ticket manager 的构造函数中
然后清除它，很有意思，我们清除了它。
这里说明它用了三秒，平均两秒来清除缓存
我不知道这是什么。但是我期望它是这样的。然后我们保存。
是的， bookingReference ， 和train id,  都保存到cache中。
就这样
所以，缓存只是保存东西。
或许可以思考一下
或许是一个没有完成的东西
或许实现了有错误
为什么要缓存topology，这是不错的。它可能被修改
看起来是一些无用的东西，让我们清除掉
我可以移除掉了，移除掉吧。
我感觉好多了
[观众问题]
这是一个我们可以讨论的话题，因为它[领域专家]不在这里
我们以前联系过他，因为这不是第一举行这个会议了
是的，我同意你的观点。有一些东西必须要讨论
不需要讨论技术细节，但是可以记起我们当时的讨论
[Audience Question]
是的，对
我们返回得到train的方法，train data service
然后判断train 的 capacity
我们创建了一个reservation attempt。我们检查它是否满了
检查它是否满了，因为可能没有座位
然后请求bookingReference服务
我们把booking reference赋值给预定的seat上
好的，我们接下来要那样做了
但在这之前，我们希望介绍几个之前没讲过的概念
因为
当我们进入"BuildReservationAttempt"这里
我们 build 是基于
Train 这个层面，而不是 Coach 这个层面
我们直接调用了所有的 seats
所以怎样理解这里的 coach 的概念呢？你的想法是什么？
基本上，元数据中每个座位的名字就像 a1，a2，a3，b4组成
a 是每个 coach 的名字
这样我才能隐式的找出 seat 与所属 coach
是的，没错。这是个好主意
但我们要怎么介入它呢？
就现在
下一步该怎么做？
是的，没错。如果现在键盘在你手里的话
要如何根据你建议的开始呢？
没错
当然可以。但我们得从一个小的测试开始着手
从 train 那里我们能获得....
例如，我们会校验 train 中暴露出的 coaches
例如
因为我们都热衷于
TDD
而且
我们想要...
去创建...所以让我们来增加一个 TreeShould 类...should...fixture...
到目前为止我们只有一些 architecture 测试
那完全是系统行为
.....所以我们目前有三个测试
到了这里，我要说得是，这是我们的第一个单元测试
是时候去...
也许...Train 应该暴露出 coaches...之类的东西...
所以我们在这里拿到了 Train
所以 TrainShould 这里应该暴露出 coaches?
我得移动到它上面去不然没法...
应该是...expose_coaches
Okay..
对...没错....完全跟那个有关
实际上，我脑海中有一些 coach 的新业务规则....even he first to fix by then
但是
由于资金的原因
在他脑海中有了一些东西来支撑他的新业务规则
例如
我们不应该
养活多于40%的 Coache
打个比方
and step like so it we need the population through to make it
我们需要，到目前为止
我们需要在 Coach 上做些操作
我们需要那个
回答是肯定的
如果你想封装它全部的实现细节以此保证私有性
就不要那么写
好了
我要在这做一些解释因为我使用了
snake name
因为
我们用他来mock 测试场景中的一些情况，这是一个有着10个元素的topology table
所以他将会构建一个....这是一种验证 topology 的方式
而且很合适因为我知道这个这个 topology table 中
有两个 coach
我们尝试给每个 coach 预定座位 所以这也是为什么用它的原因
所以在你的测试中现在关联到了 Train
Ok 在 Train 中提供了....
一个由 AdaptedTrainTopology 提供的 seat 的集合
topology
是的
所以我们应该 check
train...coaches...
抱歉
而且
我不喜欢 Coach 这个类因为现在它还不存在
我们得 check
长度为2
的集合...因为在 train topology 中有两个 coache
也许你还需要 check 每个 coach 有10个座位
这很长当我认为应该是个 Dictionary，例如 coaches["A"], coaches["B"]
Coaches["A"]
the seats...点 seats
长度为10
因为每个 coach 都...
Ok
现在直接把 Train 中的暴露出去吧
好，我们现在开始生成一些代码
ok
这里...你刚提到的 Dictionary
Name
Coach
目前还不存在的
同样的，你也要创建
Coach 类...没错，我到时候会创建它的...
所以现在 Train 有了
一个 coach 集合
所以我现在可以..
从 Dictionary 入手
如果我们有足够的时间，我们不仅要作为 Dictionary 暴露出去，还要把它变为只读的
或者其他什么好的概念
代理类之类的...
但因为我们想要展示出更多其他的东西在这
所以....
循环遍历Seats
So here we dig into the concept D I G would be
Ok，我现在拿到了一个 seats 的集合
每个 seat 上都隐式的含有 coach 的名字
所以我只需要 check 每个作为上是不是已经安排了教练
通过他们的名字
因为座位上含有 coach 的名字
如果 Coach 不在这个 Dictionary 中
我们就把他
添加进去
添加到 dictionary 中
抱歉？
是的，我们可以用 link...对...在最开始的逻辑中我们查询了 seats，I prefer to show without thinking
而且
通过实例化一个新的 Coach...然后提供给他名字...
Ok
我们轮询了Train 中的每个 seat
我们将相关的 coach 也添加进了 Dictionary
之后我们不得不
添加 seat（给每个 coach）
coach 名称
第一步第二步都是将 seat 添加进 coach
So...coaches...
...coaches...数组...seat
seat 点 coach name
I introduced available
我们叫他 newCoach？
可以
没问题
newCoach
add...seat...
哦，你做这个是为了使用 lambda 表达式？你可以先让它工作然后我们再来重构
没问题....当然可以...
现在....
Ok. Ok
实际上你不得不 ......我得先重命名它
coache 已经在这了
coach..coach....coach...and on that coach..你已经设置过 seats 了
So...ok
接下来我要...
假设这里我已经有seats这个 list 了
So you are
What glue do you use to make USB data switch for handling unit
we will need to make a coach
A nice place to to find our list of seats I would say
但是
这里
有些东西让我有点烦...但
你先完成吧
我想看到它变绿....
变绿...
ok，他们都变绿了
哦不不不，我不认为它编译通过了
就像这些一样
Oh, yeah...暴露出的 seats 的大小....topology....封装...还有...
seats
现在应该变绿了
OK, 我并不是特别喜欢这种...
我们
添加了一个 seat 给 coach...我们改变了他
但实际上
如果你有足够的时间
这里还有一些事情应该去做
那就是让所有事情变得 immutable
因为我们所做的事其实...
基于当你想要预定...我们想要预定一些座位，我们拿到了 train apology
但我们并不是他的所有者
这是从外部来的数据
我们只是在他上面工作
而且我并不希望我们冒某种危险去和它保持关联
因为这很愚蠢
而且事实是当我拿到了 train apology，它应该是不变的，我能做的只有在他上面
去查询某些信息， 或者去创建一个reservation attempt
但我并不希望我的同事
或者新加入这个 team 的人
to...to...break that by introducing a cache and a state well
我不想这样
所以如果有时间我会让所有事情变得 immutable，train，coach都是这样
seats 也是
只有
一件事是 mutable 的，那就是 reservation attempt
之前的 reservation attempt 是一个有生命周期的实体
但是随着时间变化
最后我会将 reservation attemp 演变成 reservation
而且reseravation 也是 immutable 的
从 reservation attemp 到 reservation
ok，有问题吗？
抱歉? 是的...是的...当然....这也是个理由
如果我们回到
addseats
我们想对 seats 做的是一个叫做 closure of operation 的事情
这意味着一个coach
将会有一个 addSeats 方法，所以我可以添加 seats 给 coach
But instead of mutating me the coache instance
What we would like is to for that guy to reach on me
The New Coach
a new sort of coach installs
所以
我调用了一个 coach 实例上的 addSeats 方法
它将返回给我一个包含了 seat 的
新的 coach 对象
但不改变前一个实例
听着
所以
好的地方是热情但是可以解耦
简单的移动代码
这里的 coach
代表他自己
你知道的....coach 的方法意味着你拥有了 coach 的源
这样，如果我想要移动它比之前 coach 中关联一个新的类型那种方式要简单的多
就像这样
Ok
Ok yeah
在任何情况下与领域专家交流都是一件重要的事
不幸的是，我们之前在做这个 session 时都会有个领域专家
就在我们旁边
然后我们问很多问题记下来很多东西
所以你脑海里有很多隐式的..你知道的...在你脑海里
是的，没错，你们应该有这种讨论
但是
我想说的是这里有很多实现细节
这是对所有人的，我不想讨论对于
我不是 owner 的和跟状态有关的东西
我不是
train topology 的所有者，我只是一个用户
每次一个请求返回给我，
拿到一份快照
通过我的的领域模型，然后去做一个 reservation
所以
是的，当然
Ok,我认为这没有 pop up....是的...当然...取而代之的是改变 coach
然后转换到一个新的 coach 的实例上去吧
让它在这里返回一个 coach
所以我并没有说这意味着改变已有的 coach
一个新的 coach 实例
Coach
Ok
和 seat 的名称...
还有什么？
一个集合？
一个新的集合？
是的
实际上我们曾在巴黎做了三小时的session
期待着我们的outage 的前进
我猜博物馆的故事有很多东西, 所以
我们不得不为那两个小时的短版本挑战.....这还有很多我们能改进的地方
比如我们找不到教练坐火车真正的价值类型
所以我们现在...
开始只让 coach 变为 immutable 的部分
也许
这确实还有很多事情需要改进...然后为了保证
它的私有性...也许
是的
避免
一些大的问题
去实现一个跟之前一样的构造函数
我现在可以去修复它
它的核心
是的，很好
因为那些已经存在了的代码
正在运行
所以...有些步骤你知道的
所以...得修复....这里...
所以是时候去修复它了
所以这里我们要拿到 coach
去添加 seats
所以
通过它...newCoach
没错, newcCoach...通过 Dictionary
去跟踪它
所以现在测试还是红的吗？
但我猜当我在 Dictionary 中
保存了newCoach 的值之后，测试又会变回为绿的
newCoach
没错
Inevitable
Yeah...yeah
在测试里
和 coach 一起...okay
这里
你重新回到单元测试
是的是的，没错
完全正确
我们会这样做，因为我们想向您展示第二个架构和其他步骤....但你是正确的...你是对的
没错，绝对是。 但那是下一个点， 实际上我们有个一个 Train
已经对外暴露出了 seats 的集合， 并且也尝试去暴露coach 的集合
因为所有的 seats 都应该属于 coach，所以接下来我们要做的是
在 Train 中替换掉添加重复的集合
取而代之的是projection
然后在 Train 中 seats 的集合一定是
每个 coach 的所有的 seats 的projection
在 Train 中
让我们动手吧
select mini something like that
coaches
用每个 coach
返回他的值
SelectMany
对于每个 seat 来说
改成 c
c dot
seats
toList
to a newList
这样就又把他们连在一起但这次是projection
我们用
每个 coach 身上的所有 seats
然后我们返回了它对于整个 train 而言
所以我们不需要重新 set 它了，因为
它现在是一个属性了
Ok
所以，我们编译了 coach....
看起来不错
也许我们能修复一个 bug
你觉得怎么样
可以
Absolutely...villages?...yes
我们是想将 findAvailableSeats or the buildReservationAttempt
移动到 coach 里去
因为如果我们在 train 中调用它
就没办法
合适的...只有一种比较蹩脚的办法
所以我们将它 delegate 到
Coach 中去吧。所以我把这个
删掉
所以我们的测试总是red-green
这样的节奏
现在让我们回到 WebTicket 中去
而且就像你建议的那样
也许
buildReservationAttempt 主要负责验证
and to tweet
一些新的东西
也许我们能改变算法
but respect algorithm
所以我基于 coach 来做这件事
让我们把
查找作为的逻辑
放在 coach 这层上
所以我们来 for 循环每个 coach
所以，真的要做一件相同的事，buildReservationAttemp, 没错，我喜欢用这个
please coach
beat me build reservation attemp 如果你可以的话
Ok
然后返回给你一个 reservcationAttempt
ReservcationAttempt
Is reservationAttempt
Adele
然后...如果...reservationAttempt
IsFulfilled
Ok
然后返回
reservationAttempt
如果不是, 我们继续遍历下一个 coach 去做相同的事
至少有一位 coach
我们可以拿到他的另一个 reservationAttempt，我们很高兴看到这样
所以
这部分代码实际上我希望
完全移动到
让我们创建一个方法
好的，实际上我并不是很喜欢剪切复制，
但这里
倒也合乎情理
好了，现在变绿了...所以我们刚才修复了一个 bug，也许你可以"红，绿，重构"
将 buildReservationAttempt 放到 train 这个层级上去
we still...let some code
所以
基于seat 上的东西
这里我们有一些
...copy过来的代码，所以让我们用 linq 来把它替换掉吧
So take me please 所有的 seats where BookingRef 是空的
空的...string 点  isNullOrEmpty
我们是否应该新创建一个方法
Take the number of seatsRequestCount
所以这里我们 project 了一个 可用的
seats
的集合，然后我们还有一个所有 seats 的集合，这样我们就能
传1，3，4 任何我要求的数字...我还要把这里也替换掉...
它确实做了在 seats 中和 foreach loop 相同的事
想那么做你不得不.....
...不得不.....选中全部
移除掉了
Ok
Ok 你移除掉了
这儿
Oops
我的错
现在没事了
所以我们可以做的似乎是 Seats 构造函数错过任何吸引.....东西
So what we can do maybe seems seat constructor missed up anything to attract mosquitoes
所以这里有一些不同
Inshallah ok
目标方法应该就叫
isAvailable
因为我们就是在 seats 上调用这个方法的
所以 non-static public
然后我们将
抽取方法并将它移动到 seat 中去
所以
移动它
现在，如果您可以通过请求放大链接
在seats上，我们可以使用所有可用的seats
而且我们采用我们需要的第一个数字
我们需要它. 那是我们为每个人实现的那个耳机
我应该做的另一次 reservation attempt
能够说获得良好的 reservation... 它的设计选择
Ok
我们很高兴修复了一个 bug
修复 bug 能让我们的代码有一些小的提升
那么下面是一个简短的关于聚合根的分享
是的, 一个简短的分享. 聚合是一组实体或值对象的集合
被当成是一个概念上的整体. 之前的例子中可以看出一些聚合的存在吗?
火车? 对. 那么车厢是一个聚合吗? 不是
为什么呢? [因为它是火车座位的一部分,是不可变的] 是的, 一些聚合是可变的
事实上它不是聚合, 因为聚合需要不变量, 需要业务规则
还需要被强制执行
在我们的例子中
唯一的可变量就是火车这一层
业务的约束就是不能预定超过70%的火车票
而在这个聚合里的车厢是被强约束的
当我们和领域专家讨论的时候, 他告诉我们他希望添加一些新的关于车厢的规则
像车厢不能够被完全订满, 以及不能超出给定的承载量
如果是这种情况的话它就会成为一个聚合根
这些过于细节了
但有趣的是, 火车 车厢和座位可能都是值对象
像我们之前讨论的一样, 如果我去思考我们和外界后台系统交互的模式
我们得到了一个在一段时间有效的快照
我们也将会对此快照进行操作. 我们并不想将它们保存的缓存中
我们想直接操作那些聚合
所以为了确保它, 我们可以将所有的对象都变成值对象
实际上在现实项目的实现中我们是这样做的
所以这意味着一些聚合可能全是值对象, [Audience]
你是说这里的火车吗? 大部分情况下是的
这里是一个特例[Audience]
如果我们在车厢这一层有业务规则的约束的话
是的, 在更详尽的版本里我们是这么设计的
那么到现在为止我们对Web ticket manager进行了改进
之前的Reserve方法有几个屏幕的长度
到处都是无用的遗留的逻辑
我想我们完成了一定程度的改善, 现在这个方法只有一屏幕的长度
代码使用了领域的词汇来命名
我们称之为通用语言
我们提出一些行为逻辑
并把它们放到了合理的地方
但还有一些地方让我们不爽
也就是我们之前说到的
这里返回了json格式的
在这个领域方法里返回了可恶的json
我们这里的返回值还是string的task对象
也是一个json 是的
所以我们想做的是干掉这个设计
用Reserve来替代它
对不起, 是Reservation
那么Reserve方法就可以返回一个Reservation
然后, 在基础设施层
如果有适配器之类的话
我们会把reservation转换成json的形式
现在我觉得我们可以分享下面部分的内容
抱歉
我会继续重构这个代码, 你可能看不到过程
但我们一会儿会回到代码来解释
我们的架构以及我们做了一些什么
好的
那么谁听说过六边形架构?
好的, 太棒了
六边形架构是由
Alistair Cockburn提出的
我记不清了, 大概是很久之前
它有很多的优点. 它是一个架构级的设计模式
它以拥抱变化著称
Alistair最初的想法是可以做到插入和移除依赖
插入和移除一些东西. 他探讨了关于系统是否应该
被插入很多的依赖作为输入
以及很多依赖作为输出
将新闻广播出去, 广播到电视, 广播到任意媒介
所以内部的代码是相对整洁的
每一个对于I/O或系统交互的修改
都不是一个event, 而是一些可以随时插入或移除的东西
就是这么简单. 所以这个架构就是基于这种思想被提出的
但当我们思考如何使用它的时候, 我们首先会想到
在领域内部使代码更有业务价值
保护我们的领域代码不受技术性的代码的影响.
我不知道你们是怎么想的
在过去很长时间, 我觉得几乎不可能合理地
分离业务逻辑和技术性支撑代码.
我们尝试过很多次以后似乎我理解了这个模式
它是一种非常棒的解决方案
我还希望保证可测试性,
正是因为所有的东西都是可插入可移除的
因此我们可以采用stub, 我们可以采用mock
我们可以stub系统的输入和输出, 内部的系统逻辑
今天我们会更多地关注如何保护我们的领域代码
那么它是怎么工作的呢?
将我们的世界想象成两个部分
内部和外部
非常简单对吧?
没有几千个层级
非常简单, 两个部分  内部是我们的领域代码
比如Reserve方法, 比如Train
比如ReservationAttempt之类的
基础设施代码则在我们系统的外部
这里可能有你喜爱的HTTP工具类
你的数据库引擎, 你的消息中间件
你最喜欢的各种解决方案等等
这就是基础设施的部分
我们想做的第一步是优化我们的业务代码
首先我们希望给内部领域代码加一个带刺的铁丝网
定义一些入口和出口
因此可以让基础设施代码留在另外一端
这实际上是一个非常好的能力
因为可能在开始你的程序员生涯的时候
你需要提高你的技能, 你需要尝试新鲜的东西
你需要犯很多的错误
你需要为了某些目的实现自己的框架
到某一时刻,你会开始意识到自己做过一些愚蠢的事情
像实现自己的框架之类的
但是在你真正开始关注领域之前
对一些年轻的程序员来说
确实需要一个练手的地方
我很认同这件事
只要它不会破坏业务逻辑和项目
如果是这样的话, 我完全没问题
因为这个区域是你可以练习的地方
在基础设施代码这里就是一个练手的地方
你可以尝试新技术, 新东西
而且不会破坏业务代码
这是我非常喜欢这个模式的地方
那么它是如何工作的
因为有铁丝网
但我需要进入或离开这个建筑
也就是跳出领域代码
所以, 为了解除依赖
所有的依赖都是朝向内部的
基础设施代码知道业务代码的存在
并可以调用它们
但业务代码不会意识到使用了哪种框架
即使是关于json的东西所以业务领域是完全独立于任何一种技术的
即使是json字符串或类似的东西
所以让我们能够从内部访问到外部的新东西
和外部的web api交互
我们是基于端口和适配器的
为了实现此目的我们采用的是依赖注入原则
所以从内部我们可以对外部进行操作
Alistair Cockbrun最近和另外一个人的讨论
我记不清名字了
他们提出了configurable dependencies
Alistair提出的
dependency injection principle
我不是十分的认同, 因为它是一种被动的规范方法
我们都很习惯于这样做, 习惯于反转
所以他用一种更直接表达意图的方式来描述它
因此称为了configurable dependencies
用来插入和移除你的业务代码的依赖
所以我们回到刚才的例子
我们说我们已经有了领域的入口的出口
端口是属于领域的
这里有一些接口,像棒棒糖形状的图形这里
这里有一个IReserveSeats
是Train Train系统的入口
这里有一个HTTP适配器,  适配器会有一个回调
我必须调用一个接口, 也是一个端口
我有一个座位号
跟它说请给我预定一下
然后我拿到一个reservation
适配器会做reservation和json之间的转换
因为这里处理的是json, 而且是一个rest适配器,
所以是最合适的位置做这件事
当我的业务逻辑需要一些额外的数据, 开始的时候没有提供给我的东西
有许多种实现的方法
但假如说我需要访问外部的SSL依赖
就是我们刚才提到的需要访问的外部三个web api
我们需要在外部添加一些东西
为了实现这个我们需要访问内部的端口
包括IBookSeats
IProvideTrainTopology
以及IGetBookingRef接口
这些都是领域接口
端口还是属于领域内的
这也是为什么棒棒糖这里是蓝色的
但是适配器是属于基础架构的
所以可以说适配器就是用来做基础设施代码和领域模型之间的映射的
我解释清楚了吗
好, 我们一会儿会在代码里再看到
所以端口和适配器就是控制进出, 很简单对吧
好
但是当我们最初尝试实现它的时候产生了无数的问题
有许多实现的方法. 我们会展示其中一个
我们需要初始化
你需要自己创建这个东西
我之前用一个比喻
叫做key ring解释给我的伙伴
现在也用它给你们解释一下
首先第一步
我们这里将要讨论的是utopian应用的构成
在你的应用里构造所有的依赖
voila, 应用到系统里一切就工作了
所以我们将要讨论的是如何建立起你的应用
所以一共有三步
第一步是创建"I need to go out"适配器
所有的适配器将会向后台的SSL要一个"please give me a topology"
所以这里我们有两个适配器, Train Data Service Adapter
和Booking Reference Service Adapter
它们就像向外面请求信息的钥匙
所以第一步就是获得这些钥匙
第二步是我已经获得了这些钥匙, 我要把他们封装到领域内部
六边形就是对应领域模型
这是一个web ticket manager
所以web ticket manager会通过ports和外部世界交互
然后我们会用新的将会和我们系统交互的适配器
封装六边形
我需要访问适配器
这是和我们应用通信的方法
在我们做完这些之后
从应用的角度 从Asp.NET web api的角度
我需要拥有的就只有入口适配器
所以六边形和其他的适配器
都是实现细节
在我们实现完以后
对于Web api来说需要知道的就只有这个适配器
也就是我们系统的入口
好的 从另一个角度来看
从图中看一下这三个步骤
第一步我们创建了我们"I need to go out"适配器, 对应三个后台
然后我们将它们和这个六边形
也就是和领域模型封装起来
就像俄罗斯套娃一样
我需要出去 然后是六边形
然后我需要进去
最后你就只需要进去的接口
也就是对应用来说
唯一和系统进行交互的接口
所以所有你需要知道的就只有这个适配器
注入到你的回调里
像是controller等等的地方
有问题吗
我们要写代码了 希望你们会有一些问题
所以我们来看看新版本的代码
你可以注意到我们有了Reservation
这里的改动是调用了confirm方法
因为这一行后面我可以确定没有exception
所以我就可以返回reservation
对于测试的改动是这里
对
我们返回一个reservation 我已经创建了一个适配器的开头
这是一个output适配器
包含一个AdaptReservation方法
这个方法几分钟后会被Thomas调用
所以你已经开始将json的技术实现移到合适的地方
没错 好的
那我觉得我可以先完成第一个单元测试
我需要来实现我的构建过程
好的, 第一步就是
创建"I want to go out"适配器
比如这里 trainDataService 我们甚至可以重命名为trainDataServicesAdapter
这是个糟糕的名字 它实际不是一个service
它在那里
它也是一个代理
对于bookingReferenceServiceAdapter也是一样的
好的 第一步我建立了对外界的依赖
好的, 我现在需要的是创建六边形
实际上这里的六边形就是web ticket manager
所以我们这里暂时叫做hexagon
现实中你会用一个有业务含义的名字
所以不要告诉Eric我们这样做
我这样做是因为我们现在在讲六边形和基础设施之间的关系
所以我这里暂时命名为hexagon
那么hexagon是不应该被直接调用的
我之前说过应用会通过adapter和业务逻辑交互
所以让我们来定义它 是的
第三步创建"I want to go in"适配器
这里 我们应该起什么名字
哦 这里 你已经定义好了 应该是一样的名字
所以我会创建它 提供我需要提供的 hexagon
是的 就像俄罗斯套娃 所以这两个的适配器用来创建hexagon
然后hexagon用来生成这个对象
好的 我创建了一个构造函数 因为到现在为止你只定义了一个static方法
好的 你可能需要做一下抽象
不应该注入webTicketManager
是的 事实上你是对的, 我们谈到过端口
端口就像接口
所以我可以做的 是对webTicketManager
提出一个接口
这个名字不够好 我们后面会改
所以让我们提出一个接口
就叫做IReserveSeats 像这样
对不起 我之前工作在mac上
所以我们试着选一个合适的键盘
IReserveSeats
你每天都工作在pc上啊
是的 我在试着找个借口啊
现场压力 是的
所以我在这个接口中添加了reserve方法
这里 这是一个端口
用来访问领域模型
那么回到代码中 我给这个适配器传入的
是hexagon
oops 跳转到它的实现
应该是IReserveSeat
好 我还是将它设为私有属性
这里我将需要它
所以我定义好了reservation adapter
okay 第三步是创建reservation adapter
让我们把它抽成 reservationAdaper okay
我的想法将对hexagon直接的调用
替换成通过适配器的调用
所以为了让它编译通过
先到web controller里
这是要调用适配器的地方
所以在controller中 首先将是获得reservation request dto
所以会有一个reservation request dto
我会将reservation dto传到适配器
它将会返回一个reservation的json 对吧
那么我觉得reservation dto不在合适的地方
在测试中无法访问到它
所以我建议我们移动一下它的位置
创建新的工程比较痛苦 时间较长
所以我就只创建一个文件夹
我会创建一个Train Train下面的domain和infra文件夹
所以我们可以合理地分离出各种类型
隔离出基础设施
所以我们将其放到合适的位置
选择move type into matching files
来确保每个类型都是对应的文件
BookingReferenceService 我应该放到哪儿
domain还是infra
这个名字不好 正常情况下它肯定会有更好的名字
是的 应该放到infra里
yeah coach
coach类 放到domain 对 IBookingReferenceService
它是一个接口 所以它是一个端口
所以应该是放到domain里 IReservedSeats
端口 所以是domain 没错
ITrainDataservice
它应该在domain下面 它是一个接口
yeah reservation 应该是domain
reservationAttempt 一样
reservationAttemptFailure 也是一样
reservationFailure 也是一个domain
实际上给它一个更合适的名字它会有更多的价值
seats? domain. 我很开心
我们的domain相比infrastructure更多
到目前为止我的项目都不是这样的
那么SeatJsonPoco, infra
SeatsReservationAdapter? adapter肯定是infrastructure下面的
ThreadsholdTrainCapacity? domain, 绝对是
即使我们起不出更好的名字 Train? domain
我们还剩什么TimeDataSservice, infrastructure 它是适配器
那么WebTicketManager, domain. 它是hexagon
不过到现在为止它还有两个http服务相关的依赖
我们暂时还是把它放在这里
在我们把这里打扫干净之前还是把它放在根目录
修改一下命名空间
是的 应该修改一下项目的命名空间
那么所有的文件应该都放在了正确的地方
我刚才说到了
我应该找到测试 TrainTrainShould 让我们回到测试
好的 我刚才提到我希望引入和ReservationAdapter交互的途径
让我们先称之为Post dto
应该可以找到更好的名字 但是
这里应该是new reservation request
我不确定你是否移动过它
我不确定 我应该没有移
哦对 ReservationRequestDto
它在错误的项目里 我需要把它移过来
移到TrainTrain下的infra文件夹里
所以现在我可以在测试中引用它了
否则它是web api的一部分的话就没办法引用到
好的 所以现在我会创建一个新的reservation request dto
因为这是ASP.net的项目
通常它会帮我初始化
但是这里number_of_seats
对应的是seatsRequestedCount
另外一个是train_id
设置成和我们接受的输入json相等的
它是一个poco 也就是TrainId
对应我们的train
所以这里我post一个新的请求dto
我们也许可以抽一个变量 看起来更整洁
所以我们现在有了reservationRequestDto
然后我用适配器post这个reservation的请求
我想进入适配器 创建这个方法 好的
我将返回json string而不是void
这里我可以返回asp.net内部的类作为response
但今天我不会具体做了
所以这里是reservation dto
所以这里的post方法
应该返回给我一个
jsonReservation
为什么不呢
所以适配器会给我返回这个
我将对它进行断言
所以删掉整个
然后jsonReservation就应该和这个json相等
对 期待的结果
它还是对的 因为我还没有引入适配器
适配器一共有三步来创建整个六边形架构
我的意思是每个适配器的方法基本上都需要三个步骤
第一步是讲基础设施代码转化为领域模型
第二步是调用业务逻辑代码
然后第三步是将领域代码的结果在转化为基础架构代码
这就是每个方法实现的思路
所以让我们实现它 在这种情况下我不需要适配
所以这里我为number_of_seats引入一个新的变量
reservationRequestDto
在现实中你可能需要自己来实现序列化的技术
因为asp.net帮我为我们做了
但有时你需要用本地变量翻译json
并转化成领域模型
我刚才做的就是定义了一些变量
但这里时机就是你将要翻译 转换 调整的地方
以此达到能够调用到业务逻辑的目的
好的 现在我用hexagon.Reserve()
它是一个业务领域方法
我已经定义了本地变量trainId numberOfSeats
让我把它改成numberOfSeatsRequested
好的 我调用了hexagon的方法
它返回给我一个reservation
因为它是一个async方法因此我需要在这里await
对 这是c#用来实现异步的方法
因为reserve方法也调用了其他的async方法
所以我也必须这样做
接下来是讲领域模型映射回基础设施
这个方法Bruno已经实现了
adapterReservation 参数是reservation的string
对 直接返回
所以大家可以看到我从业务代码中得到一个reservation
然后我做的事就是将其适配到json
这是还是红的 我错在哪儿了
这里
这里你也需要await
对不起 现在编译通过 是async/await的问题
这是第一次用asp.net实现
所以可以在第一个验收测试里看到
创建应用所需要做的
我不知道你们觉得接下来做什么比较好
我们只剩不到10分钟了
这一部分其实应该放到application的启动阶段
我可以接着做这个
把它插入到web ticket manager
也许留一些问答的时间更好
或者用来总结一下
你们觉得呢
我需要加速了
因为时间有一点不够了
总结一下 我们从一个场景开始
我们有一个web ticket manager
其中有非常多过程式的代码
然后我们把它重构得风格更一致
我不知道怎么说
更短更整洁的代码
重构后的Reserve方法是这样的
这就是我们主要做的事
最重要的是我们在代码中尽可能使用了领域语言
它之前是遗留代码 非常糟糕
如果我们有时间运行一下
警告会得更少
我们的代码基本上是围绕reservation train
reservationAttempt isFulfilled
你看即使我们的领域专家读不懂我们的代码
我们也可以边看代码边解释给他
可以进行讨论
然后他就可以说 不对
这不是我想要的
所以这样可以减少我们的实现和讨论之间的摩擦, 减小分歧
尊重他的意见会更好
是的 我们有一个叫ndepend的工具
马上会给你们展示
但是切换屏幕比较花时间
我们先做一个最后的总结
今天我们没有时间让你体验
因为我们的领域专家在巴黎
我们和他设计的第一版系统已经在stage了
和你们的领域专家讨论是非常关键的
大部分出问题的项目都是因为
程序员甚至不被允许和领域专家讨论
对我来说, 如果是这样我肯定不会去这个项目. 但在我的职业生涯的开端
并不是这样. 它需要勇气时间和决心来执行它.
但它非常关键
下一点是不要被遗留代码吓退
因为我是一个教练
我学习如何重构代码
一般代码有一些依赖的时候会说
我的这个代码是不可测的
我们可以测试任何的代码
所以不要被吓到
你要这么做是需要勇气的
是的 它会花很多时间 但是可以实现的
今天我们没有用很多的手法
主要用到的是Martin Fowler的重构一书里的两个方法
它们是提取和移动方法
非常简单 首先第一步是要有测试覆盖
然后就可以非常容易的提取和移动
更复杂的是找到更合适的命名
在领域设计上投资
我们的代码在你们的建议下有了很大改进
非常的生动有趣
你们非常积极的和我们互动 非常感谢
[鼓掌]