好的，我们接下来要那样做了
但在这之前，我们希望介绍几个之前没讲过的概念
因为
当我们进入"BuildReservationAttempt"这里
我们 build 是基于
Train 这个层面，而不是 Coach 这个层面
我们直接调用了所有的 seats
所以怎样理解这里的 coach 的概念呢？你的想法是什么？
基本上，元数据中每个座位的名字就像 a1，a2，a3，b4组成
a 是每个 coach 的名字
这样我才能隐式的找出 seat 与所属 coach
是的，没错。这是个好主意
但我们要怎么介入它呢？
就现在
下一步该怎么做？
是的，没错。如果现在键盘在你手里的话
要如何根据你建议的开始呢？
没错
当然可以。但我们得从一个小的测试开始着手
从 train 那里我们能获得....
例如，我们会校验 train 中暴露出的 coaches
例如
因为我们都热衷于
TDD
而且
我们想要...
去创建...所以让我们来增加一个 TreeShould 类...should...fixture...
到目前为止我们只有一些 architecture 测试
那完全是系统行为
.....所以我们目前有三个测试
到了这里，我要说得是，这是我们的第一个单元测试
是时候去...
也许...Train 应该暴露出 coaches...之类的东西...
所以我们在这里拿到了 Train
所以 TrainShould 这里应该暴露出 coaches?
我得移动到它上面去不然没法...
应该是...expose_coaches
Okay..
对...没错....完全跟那个有关
实际上，我脑海中有一些 coach 的新业务规则....even he first to fix by then
但是
由于资金的原因
在他脑海中有了一些东西来支撑他的新业务规则
例如
我们不应该
养活多于40%的 Coache
打个比方
and step like so it we need the population through to make it
我们需要，到目前为止
我们需要在 Coach 上做些操作
我们需要那个
回答是肯定的
如果你想封装它全部的实现细节以此保证私有性
就不要那么写
好了
我要在这做一些解释因为我使用了
snake name
因为
我们用他来mock 测试场景中的一些情况，这是一个有着10个元素的topology table
so he will probably have built a spawning...it's a way to qualify the topology
而且很合适因为我知道这个这个 topology table 中
有两个 coach
我们尝试给每个 coach 预定座位 所以这也是为什么用它的原因
所以在你的测试中现在关联到了 Train
Ok 在 Train 中提供了....
一个由 AdaptedTrainTopology 提供的 seat 的集合
topology
是的
所以我们应该 check
train...coaches...
抱歉
而且
我不喜欢 Coach 这个类因为现在它还不存在
我们得 check
长度为2
的集合...因为在 train topology 中有两个 coache
也许你还需要 check 每个 coach 有10个座位
这很长当我认为应该是个 Dictionary，例如 coaches["A"], coaches["B"]
Coaches["A"]
the seats...点 seats
长度为10
因为每个 coach 都...
Ok
现在直接把 Train 中的暴露出去吧
好，我们现在开始生成一些代码
ok
这里...你刚提到的 Dictionary
Name
Coach
目前还不存在的
同样的，你也要创建
Coach 类...没错，我到时候会创建它的...
所以现在 Train 有了
一个 coach 集合
所以我现在可以..
从 Dictionary 入手
如果我们有足够的时间，我们不仅要作为 Dictionary 暴露出去，还要把它变为只读的
或者其他什么好的概念
代理类之类的...
但因为我们想要展示出更多其他的东西在这
所以....
循环遍历Seats
So here we dig into the concept D I G would be
Ok，我现在拿到了一个 seats 的集合
每个 seat 上都隐式的含有 coach 的名字
所以我只需要 check 每个作为上是不是已经安排了教练
通过他们的名字
因为座位上含有 coach 的名字
如果 Coach 不在这个 Dictionary 中
我们就把他
添加进去
添加到 dictionary 中
抱歉？
是的，我们可以用 link...对...在最开始的逻辑中我们查询了 seats，I prefer to show without thinking
而且
通过实例化一个新的 Coach...然后提供给他名字...
Ok
我们轮询了Train 中的每个 seat
我们将相关的 coach 也添加进了 Dictionary
之后我们不得不
添加 seat（给每个 coach）
coach 名称
第一步第二步都是将 seat 添加进 coach
So...coaches...
...coaches...数组...seat
seat 点 coach name
I introduced available
我们叫他 newCoach？
可以
没问题
newCoach
add...seat...
哦，你做这个是为了使用 lambda 表达式？你可以先让它工作然后我们再来重构
没问题....当然可以...
现在....
Ok. Ok
实际上你不得不 ......我得先重命名它
coache 已经在这了
coach..coach....coach...and on that coach..你已经设置过 seats 了
So...ok
接下来我要...
假设这里我已经有seats这个 list 了
So you are
What glue do you use to make USB data switch for handling unit
we will need to make a coach
A nice place to to find our list of seats I would say
但是
这里
有些东西让我有点烦...但
你先完成吧
我想看到它变绿....
变绿...
ok，他们都变绿了
哦不不不，我不认为它编译通过了
就像这些一样
Oh, yeah...暴露出的 seats 的大小....topology....封装...还有...
seats
现在应该变绿了
OK, 我并不是特别喜欢这种...
我们
添加了一个 seat 给 coach...我们改变了他
但实际上
如果你有足够的时间
这里还有一些事情应该去做
那就是让所有事情变得 immutable
因为我们所做的事其实...
基于当你想要预定...我们想要预定一些座位，我们拿到了 train apology
但我们并不是他的所有者
这是从外部来的数据
我们只是在他上面工作
而且我并不希望我们冒某种危险去和它保持关联
因为这很愚蠢
而且事实是当我拿到了 train apology，它应该是不变的，我能做的只有在他上面
去查询某些信息， 或者去创建一个reservation attempt
但我并不希望我的同事
或者新加入这个 team 的人
to...to...break that by introducing a cache and a state well
我不想这样
所以如果有时间我会让所有事情变得 immutable，train，coach都是这样
seats 也是
只有
一件事是 mutable 的，那就是 reservation attempt
之前的 reservation attempt 是一个有生命周期的实体
但是随着时间变化
最后我会将 reservation attemp 演变成 reservation
而且reseravation 也是 immutable 的
从 reservation attemp 到 reservation
ok，有问题吗？
抱歉? 是的...是的...当然....这也是个理由
如果我们回到
addseats
我们想对 seats 做的是一个叫做 closure of operation 的事情
这意味着一个coach
将会有一个 addSeats 方法，所以我可以添加 seats 给 coach
But instead of mutating me the coache instance
What we would like is to for that guy to reach on me
The New Coach
a new sort of coach installs
所以
我调用了一个 coach 实例上的 addSeats 方法
它将返回给我一个包含了 seat 的
新的 coach 对象
但不改变前一个实例
听着
所以
The benefits is the first time with ability	for of course or for passion but also reduce the coupling
简单的移动代码
这里的 coach
代表他自己
you know...method on the coach which are mean you have the source of coach
这样，如果我想要移动它比之前 coach 中关联一个新的类型那种方式要简单的多
就像这样
Ok
Ok yeah
在任何情况下与领域专家交流都是一件重要的事
不幸的是，我们之前在做这个 session 时都会有个领域专家
就在我们旁边
然后我们问很多问题记下来很多东西
所以你脑海里有很多隐式的..你知道的...在你脑海里
是的，没错，你们应该有这种讨论
但是
我想说的是这里有很多实现细节
这是对所有人的，我不想讨论对于
我不是 owner 的和跟状态有关的东西
我不是
train topology 的所有者，我只是一个用户
每次一个请求返回给我，
拿到一份快照
通过我的的领域模型，然后去做一个 reservation
所以
是的，当然
Ok I think maybe it's not pop up...yeah...absolutely...okay...so...instead of changing the coach here
然后转换到一个新的 coach 的实例上去吧
让它在这里返回一个 coach
So I didn't seats it doesn't mutate the existing coach which will only return
一个新的 coach 实例
Coach
Ok
和 seat 的名称...
还有什么？
一个集合？
一个新的集合？
是的
Acutally session is best form session of three hours we have made in paris ^&*()?
expect outstage our left floor forward
I guess museum story with tons of stuff so
we had to pick a fight for that short version of two hours... 这还有很多我们能改进的地方
So we can't find that the coach seats a train really value types
所以我们现在...
开始只让 coach 变为 immutable 的部分
也许
这确实还有很多事情需要改进...然后为了保证
它的私有性...也许
是的
避免
一些大的问题
去实现一个跟之前一样的构造函数
我现在可以去修复它
它的核心
是的，很好
因为那些已经存在了的代码
正在运行
所以...有些步骤你知道的
所以...得修复....这里...
所以是时候去修复它了
所以这里我们要拿到 coach
去添加 seats
所以
通过它...newCoach
没错, newcCoach...通过 Dictionary
去跟踪它
所以现在测试还是红的吗？
但我猜当我在 Dictionary 中
保存了newCoach 的值之后，测试又会变回为绿的
newCoach
没错
Inevitable
Yeah...yeah
在测试里
和 coach 一起...okay
这里
你重新回到单元测试
是的是的，没错
完全正确
we will do that because we would like to show you a picture second architecture and lots of other steps...but yes you're right...you're right
没错，绝对是。 但那是下一个点， 实际上我们有个一个 Train
已经对外暴露出了 seats 的集合， 并且也尝试去暴露coach 的集合
因为所有的 seats 都应该属于 coach，所以接下来我们要做的是
在 Train 中替换掉添加重复的集合
取而代之的是projection
然后在 Train 中 seats 的集合一定是
每个 coach 的所有的 seats 的projection
在 Train 中
让我们动手吧
select mini something like that
coaches
用每个 coach
返回他的值
SelectMany
对于每个 seat 来说
改成 c
c dot
seats
toList
to a newList
这样就又把他们连在一起但这次是projection
我们用
每个 coach 身上的所有 seats
然后我们返回了它对于整个 train 而言
所以我们不需要重新 set 它了，因为
它现在是一个属性了
Ok
所以，我们编译了 coach....
看起来不错
也许我们能修复一个 bug
你觉得怎么样
可以
Absolutely...villages?...yes
我们是想将 findAvailableSeats or the buildReservationAttempt
移动到 coach 里去
因为如果我们在 train 中调用它
就没办法
合适的...只有一种比较蹩脚的办法
所以我们将它 delegate 到
Coach 中去吧。所以我把这个
删掉
所以我们的测试总是red-green
这样的节奏
现在让我们回到 WebTicket 中去
而且就像你建议的那样
也许
buildReservationAttempt 主要负责验证
and to tweet
一些新的东西
也许我们能改变算法
but respect algorithm
所以我基于 coach 来做这件事
让我们把
查找作为的逻辑
放在 coach 这层上
所以我们来 for 循环每个 coach
所以，真的要做一件相同的事，buildReservationAttemp, 没错，我喜欢用这个
please coach
beat me build reservation attemp 如果你可以的话
Ok
然后返回给你一个 reservcationAttempt
ReservcationAttempt
Is reservationAttempt
Adele
然后...如果...reservationAttempt
IsFulfilled
Ok
然后返回
reservationAttempt
如果不是, 我们继续遍历下一个 coach 去做相同的事
至少有一位 coach
我们可以拿到他的另一个 reservationAttempt，我们很高兴看到这样
所以
这部分代码实际上我希望
完全移动到
让我们创建一个方法
好的，实际上我并不是很喜欢剪切复制，
但这里
倒也合乎情理
好了，现在变绿了...所以我们刚才修复了一个 bug，也许你可以"红，绿，重构"
将 buildReservationAttempt 放到 train 这个层级上去
we still...let some code
所以
基于seat 上的东西
这里我们有一些
...copy过来的代码，所以让我们用 linq 来把它替换掉吧
So take me please 所有的 seats where BookingRef 是空的
空的...string 点  isNullOrEmpty
我们是否应该新创建一个方法
Take the number of seatsRequestCount
所以这里我们 project 了一个 可用的
seats
的集合，然后我们还有一个所有 seats 的集合，这样我们就能
传1，3，4 任何我要求的数字...我还要把这里也替换掉...
它确实做了在 seats 中和 foreach loop 相同的事
想那么做你不得不.....
...不得不.....选中全部
移除掉了
Ok
Ok 你移除掉了
这儿
Oops
我的错
现在没事了
So what we can do maybe seems seat constructor missed up anything to attract mosquitoes
things so here is quite difficult with
Inshallah ok
目标方法应该就叫
isAvailable
因为我们就是在 seats 上调用这个方法的
so non-static public
然后我们将
抽取方法并将它移动到 seat 中去
所以
移动它
So here now if you can zoom on the link us with a request
light on the seats and we take all the seats that are available
And we take the first number that we need it
我们需要它. That's we introduced that eariler for the each fulfilled
for another reservation attempt I should to be
to be able to say fulfilled obtain a good reservation it's design choice...yeah...
Ok
我们很高兴修复了一个 bug
修复 bug 能让我们的代码有一些小的提升