那就是某种你需要继续深入的核心概念
如果你身处一个复杂的世界中
你需要通过创建边界条件
运行试验并回应结果来进行管理。
如果你在一个有序系统中你可以计划与设计
而混沌是一种你可以用来获得新见解的东西
但你却想避免
并认为工程图解总是假定有序
可生态系统却并不是这样
这句话来自Brian Arthur，他在《技术的革命》中首次把复杂性引入经济领域
麻烦的是就连科学家们也不太喜欢复杂性
但你处理的系统却永久新奇
永远在变化
我有时用一个儿童派对的隐喻来阐明这件事：
你并不会通过关键目标、目的、使命、项目计划或里程碑等来管理儿童派对
因为所有事情都会出错
你可以在网络上看到它更详细的版本
那现在我们来聊一些简单明了的规则吧
如果当有些复杂事情时你想要一些简单明了的规则的话
如果证据支持了相互矛盾的假设
而你又没法在可用的时间内解决这些矛盾
那这就是复杂
这实际上是我们进入了一个全新的解决冲突的途径
因为这里全部的关键就是没有人是错的
因为我们做任何事情都会改变系统
所以有些事情上次是对的，这次就可以是错的
有人管理过儿童派对吗？
足球可以催生一个好的玩的模式
在夏天在户外
但你真的不想在冬天的时候足球在你的客厅里弹来弹去
因为玩的模式会完全不同
上下文变了.
会乱七八糟
不同的事情在不同的上下文里会变
所以基本上
我们现在开始做的是
我们来看看每个相干性——相干性是一个在复杂性中非常重要的词
它来自科学哲学
我可以说进化对于事实是相干的，即使我们知道那是错误的
无论如何神创论对于事实是不相干的
他避免了你会错误，因此你的假设是一切都是假设
问题只是什么与事实相干，什么不相干
所以所有我要做的就是同意你的观点是相干的
我不需要同意你事实上是正确的——我基本可以确定你是错误的，但我同意
你的论断是相干的
在这里你用少量的资源
来进行被称为"安全至失效"的实验
但在复杂的世界里，你进行小型的安全至失效实验
在每一个相干的途径上
然后你观察发生的事情
并使系统稳固
你认识一个复杂系统要通过与它互动，而不是分析它或者为它建模
我重复这句话因为它是关键
你不能通过建模或者分析来认识一个复杂适应性系统
你只能通过与它互动来理解它
通过实时的反馈循环
经过许多的媒介
这样你就不会进入认知障碍
这就有点像科学入门课
再次强调的是，这就会改变我们设计和工作的方式
关于一个复杂适应性系统我唯一能确定的就是
不论我做什么都会产生意料之外的后果
如果我在澳大利亚展示这个的话，所有人立即就会明白
那这就是海蟾蜍
它当时被引入来消灭害虫，而现在却是主要的害虫
实际上理解这事很重要对吧？
如果你有一个复杂系统并且你进行干预
那么唯一我可以向你保证的是
你会得到意料之外的后果
这就意味着你要在伦理上对他们负责
这对政府来说是个大事
如果你进行大量的干预并有些你不期待的事情发生的话
那么很抱歉，这就是复杂系统——总会发生意外的事情
当它们发生时那是你的责任
这就意味着你要做更小的实验同时还要更快
以使得你能销毁坏的意外后果
而放大那些好的
因为实际上意外后果将是发现新颖工作方式的时刻
你不能通过建模或者分析来认识一个复杂适应性系统
就我们所做的事而言，这实际上非常重要
所以从这
我们来到Cynefin框架
Cynefin框架，顺便提一下，并不是这么画
它不是这样画的，后来只是为了让我闭嘴，好吗？
它实际上应该这样画
现在它背后是理论的整体，但基本上你不需要一个结构化的模型。
Cynefin是一个拓扑
在被大量完全使用后从数据中浮现出了框架
框架并不处理数据
这很重要
如果你给人们一个分类的框架
他们会让东西都能放进框架中
即使那些东西并不是适用
所以当你在处理意义建构时
你要允许通过发现的过程来使得模型边界从数据中浮现
之后你就可以使用它们了，这是一个很重要的区别
所以Cynefin把整个区域分为两个部分
表达因果关系的部分是显著区域
举例来说，在文明国家我们在靠近左手边驾驶
这并没有特别的原因。我记得直到二十世纪60年代瑞典才被文明化
他们举行了一次公投，民众们投票要保持文明化，但政府却有理由忽视公投
这就是我现在正在谈论那个例子
然后他们转向右手边开车
我的意思是这并不是统一的
你不会在瑞典在左手边开
如果一个小孩跑在英国的路上
如果一个小孩在你面前的路上跑，你会用所有方向来躲避他
所以在一个严格限制的系统中仍有例外
如果你曾为IBM工作，情况就有些不一样
我记得在威尔士的山路中间有个什么东西移动到了路中心，就像你一样我猛踩刹车
发现那只是一只羊，但车却抛锚了。我给汽车管理员打电话然后他们说下次记得直接杀死羊就好了
我仍有点担心这件事
是的，在太晚前要我知道那到底是羊还是小孩确实有点难，无所谓了
所以基本上一个显著领域我们可以进行辨别-分类-回应
并且我们可以应用最佳实践
因为做事情只有一种对的方式
然后我们来到繁杂领域，这部分是大部分工程方法所在之处
实际上这确实有一个因果关系
它有正确答案
但它只能被通过分析或者运用正确类型的专家来发现
顺便说一句，专业知识是普遍的
但是在这里我们绝对可以信任专家的决定
所以基本上在这个领域我辨别-分析-回应
应用好的实践，没有最佳实践
这时我要做个论断
九成的系统架构
九成的设计都会在这个领域中
假设是的确存在最佳工具，所以我们可以发现它，我们可以为它进行设计。就是这样。
我过会再来进一步说明它
如果在这里你过于限制一个系统
你会遭遇灾难性的失败
这就是为什么混沌是一个临时的区域
通过行动-辨别-回应来逃出来
而好消息是
我得到了新奇性
产生创新并不会像危机一样
如果我进行创新，那全是关于生存压力和视角提升
如果你仔细观察的话If you look at it
当我们不能用现有的框架或者方式做事情的话
那么我们就会发明新的
对，这就回到了之前的认知夹带模式
那基本上，我们又来到复杂领域
在复杂领域
实际上我做的是
探究-辨别-回应
但我是同时地进行探究
而不是一个接一个的
这非常重要
因为如果我只做一件事的话，它基本总是有作用的
你们知道Hawthorne（霍桑）效应吗?
好吧，那是…那是…
在二十世纪20年代纽约的电缆制造商的科学管理
他们增加了光照等级然后人们变得更加高产，这是个好事
最近他们准备出版一本书
就叫作《光——生产力的秘密》
并且会有关于开关灯和换灯泡的认证和训练课程
那时他们还是有点自命不凡的想像科学家一样，所以他们就降低了光照等级
但人们变得更加高产
他们实际上发现的是人们对新奇性的回应
任何新的事情在第一次引起了注意时都会有作用
但这并不意味着它可以扩大效应或者反复有效
你会发现有一些糟糕的管理类的书，我最近最烦的一本就是《精益创业》，有人读过吗？
这哥们（指作者）去采访了很多他认为已经成功的人。但这就是全部问题所在。
因为你记住你成功的方式
和你记住你失败的方式是不同的
并且成功和失败的实际的发生方式也是不同的，所以你不能只听人们所说的
我记得在一次会议上我问他你研究过失败的公司吗，他说没有，我们为什么要那么做？
我跟他说当我在IBM时，我和Dorothy Leonard在哈佛商学院做过这事
我们发现所有公司都失败过
曾经成功的公司都做过完全相同的事情吗？
是的，你有市场
可成功的具体的百分比会上下跳动
这很麻烦的，把这种非常轻量级的研究用在得到过于简化的诀窍上，这真的很危险
我们回到复杂性——探究-辨别-回应
在这里实践会高效地浮现
永远会看出模式
接下来重要的是，在最新的版本里，我甚至称为阈限版里
看起来像这样
折出一个阈限空间
阈限真的是人类学里的一个非常重要的概念
如果你想真的理解人类，去上一些人类学的课吧
不要去上文化转变课
大部分人类学家
在做研究的第一年
就要比文化变革顾问一辈子关于文化知道的多
阈限是转变的觉察
如果你带上一个面具，会有一瞬间你开始变成面具所代表的东西，而在你开始改变之前还有一转变的状态
在软件设计领域，阈限这个概念
实际上是指直到你真的不得不的时候才承诺
你持有事物时间越长，你拥有的选项就越多
而实际上比起架构来说，在我更熟悉的软件开发领域
这实际上就是某些Scrum的东西
因为它们是基于具有一定二义性的确定需求的线性迭代
因此我们要来探索它
糟糕的是我们过早地消除了二义性
因为我们想在一个混合方法路径上用约束集来做线性实验
接下来我们要讲的，我还要从软件开发的角度来说——同样是因为我更了解
瀑布方法没什么错
使用僵硬结构的过程绝对没什么错，你可以使用TOGAF框架，你可以使用严格的框架
只要你完全清楚你要交付什么，并且你也清楚在能接受时间范围内的资源里你为什么不能用瀑布方法
还记得Telstra吗，Telstra Jesco和敏捷
除非他们是敏捷的，否则没人会进步
所以搞瀑布的人每年跑一次Sprint（冲刺）
所以他们可以说他们也真的是敏捷的
这是特别特别常见的
人类都是狡猾的
你不能信任他们使用语言的方式
回到这里
我们在架构和其他方面都迷失在了一个时间框的概念里
或者我们执着于两周的时间框
当然，当我参与一个大型决策支持系统的架构时
我们都用三个月的时间框
并且在三个月后还能保证交付
但就是那些资源就是那些交付物
到那一天
实际上在定义时间框时我给了团队很多的自由，但大家貌似忘记了这回事
但它创造了正确的焦点
在这里，我们正在尝试完全不同的方法，这里我只提其中的三个
一个是我们现在要来看一个清晰的需求
甚至在我们设计任何类型之前
我们需要做的是，使那些不清晰的需求浮现，那些人们还不知道但实际想要的东西
所以一个我们这么做的方法是
让人们把他们所有的技术解释成一种称为高阻塞元数据的东西
我们从用户每天在他们工作中的痛苦中收集连续叙述
然后我们把两个数据库合起来
然后我们根据用户叙述与技术的结合体
来讲他们组合在一起的原因
而这给了我们新颖的想法
我们实际上给飞利浦照明就是这么做的
把所有的技术能力和客户故事
这两样放到一起
做了五个这样的组合，其中三个都是百万级美元的业务
你们要做的是要强迫接受一些时刻或者观点
通过提升一个抽象的层次，还记得我一开始关于语言所说的吗？
那就是你不知道一个东西，你会在学会讲出来之前学会画出来
作为一个物种
在人类进化过程中，艺术早在语言之前就出现了
事实证明，艺术具有重大的进化优势，它的发生是个意外
有人在墙上涂鸦了一些图画，它看起来像一些狩猎的作品
而之后它才真正的成为作品
但如果你提升一个抽象层级的话
你就是以完全新奇的方式在建立联系
工程师
实际上就是音乐家
当他们演奏音乐时，他们会告诉你他们有最好的解决问题的能力
对于人类的发生创造来说，艺术是至关重要的
这就是为什么STEM教育的问题真的很可怕
因为我们把人类削弱到了艺术层次以下
剩下我们要做的事就是即将要从加州大学圣地亚哥分校开始的
但这实际上更多的是关于基础设施管理的
如果你上大学是为了做计算
你必须与人文学科的人和来自纯科学的人组成一个三人组
来完成大学每三个月给你布置的任务
我们要做的是为要聚焦任务的人建立一个交叉的沙龙网络
来使得我们可以把事物以新奇或意外的方式聚在一起
其中很多事是在建立用于探索的结构
而不是建立产出需求的结构
而不是建立用于产出人们想要东西的结构
剩下的就迎刃而解了
因为这样你就拥有了更多依照你工作方式的结构
我可以继续这个话题但还有更多的内容我要讲
一个我想聊完的关键点是建模问题
你是复杂理论中的好人吗？
这类人我称为计算复杂度型人
我的领域是复杂性下降（？）
和人类系统中的复杂性研究
计算型人认为所有事情都是Flocking
你知道就是一大群鸟在天上集结，称为生物算法
它跟着下一个鸟的最大速度来避免碰撞
顺便提一下
如果你想的话你在意大利的南那不勒斯也可以这样
这可比遵循交规更有效更有启发性，如果你跟上了速度避免碰撞紧跟着下一辆车
即使在索伦托你实际也会体验到一种压力山大的开车体验
但如果你假设他们会遵守规则，忘了这回事儿吧好吗？
那不是有效的方式
可麻烦的是毕竟人类不是蚂蚁
因为我们不会，你知道
你会预知白蚁巢的整个复杂性
这是基因编码规则，一致性地回应（？）刺激
人类可以透过隐喻看出事情
我们可以看到抽象的东西
我们可以一夜之间改变身份，当我和我孩子在一起的时候，我是和在讲台上完全不同的另一个人
我们没有单一的媒介，我们没有基于复杂模式的生物的单一规则
所以基本上，人类不是蚂蚁
这就意味着你在建模时会真的有问题
我在欧洲复杂性大会上做了一次演讲，所有学者说我讲的东西就是为什么你不能为复杂适应性系统建模
我说没毛病，没人告诉我所有听众都是建模的学者
就像但以理走进了狮笼一样，当我在那遇到了Gelman，他也是其中一员
你不能反驳Gelman，他是世界上最有名的物理学家之一
他表示支持我并说确实不能为人类系统建模
人类系统唯一有效的模型就是系统本身
接下来的主题我们要开始讲的，也是大家普遍关心的一部分
关于人工智能的焦点
这实际上是真正的问题，有人读过Iain Banks的书《Surface Detail》吗
Iain Banks是个天才科幻小说作家，不幸地因为癌症去世了
然后她向她的谈了很长时间的女朋友求婚问她是否愿意成为他的寡妇
还很幽默，是吧？
我读了之后感到很恐慌，我刚刚加入了加州的一个智囊团
实际上对于整个人类来说
人工智能是继核武器之后现存对人类的第二大威胁
而生态环境剧变实际上才排第四
原因就是，我们正在把人类弱化为用来做信息检索和处理的
而人工智能在这件事上比我们优秀
我们并不会转向人工智能操作更多机器或者之类的东西
但我们需要非常小心，因为人类绝不止于此
然后当然，我们把所有文化当作毫无道理
每个人都想做工程，有事就怪文化
如果你的宠物项目坏了那就是他们的错
因为他们有错误的文化或者错误的思维模式
这是骇人听闻科学
根本没有一个东西叫做思维模式
这只有一套复杂的交互
超时于一系列比喻
但这不是个人的思维模式
有人愿意收集人们的故事，这是好消息，我们收集人们的故事
但是我们却让人们自己解释他们自己
我们并不替他们解释或让计算机替他们解释
因为那样就把我们限制在了文本里
顺便提一下
你只能写下来你所知道东西的10%
任何处理成文本的东西
都会再次用来处理非常非常有限的集合
这同样有能源问题
解释人们故事的人在那
这是我们刚刚在和BBC一起做的
展示动画片
受雇者选择动画片来表现他们的文化
通过这种高度抽象的元数据来作解释
然后根据这个我们画了一系列地图
原因是我们不想陷入这些陷阱里
男人说教、后殖民主义
关于专家的所有这些可爱的话都是对的
对吧？
我这给你们了三幅插画
如果你们真的想理解人类系统
你得掌握对人们自我解释的力量
这意味着你并没有专家的角色
我们得分发你无法集中掌握的认知功能
从这开始
我们就可以做一些有趣的事了
这个例子是一个沉积图
而实际上就是从这我们开始讲系统架构的
也是从这开始讲的看板之类的
如果我们来看……有人知道看板吗？
好吧，看板的关键概念就是工作流程
不是那些只听过布道师的人们所展现的，他们认为看板全都是关于便利贴在竖列间挪来挪去的事情
关键概念是工作流程
在一个有序系统中，在制品是一系列离散的工作单元
所以看板很有效
而在一个复杂系统中，它是一系列未实现的潜力
所以表现形式会变化
这实际上是根据从原点的大规模观察自我解释中画出的地形图
这实际上是一个文化变革图，如果我想从这个点开始改变文
如果我想要的状态在这
你会看到我有些东西在这
它是在框里的对号
跨一大步把他们带上到这里是非常非常消极的
而反而我做的是，我看着这
说我明天能做哪些事情
来创造更多是这些更像是那些的
我现在做的就是——这是复杂设计的关键原则——
把系统提升到一个紧邻的可能性里
而一旦我在这个点获得足够的稳定性了
我就可以使用更多的惯用方法
这就是我讲的关于先为探究做架构
再为交付做架构
如果你直接从交付开始
你会丢掉探究的阶段
你就会错失良机，一切都与威胁有关
那实际上来自一家医院
这又有一个关键概念叫分形啮合
因此，相同的数据可以通过每个人的责任水平产生各种框架
接下来，我没时间继续深入了，我会在战略会议上讨论这个问题
分形啮合实际上就是我们达到变化的方式
人们不为其他人应该做什么做决定
他们在自己的能力范围内决定明天可以做些什么
然后作为一个整体的系统通过多个行动来定向
那是我刚才提到的一个很重大的概念
那就是我们叫做分形变化和方式的东西
它也涉及多个视角
再一次，这是在各个领域的工作
这是和平冲突解决方案
我们做的是用信息图来做呈现，我们在系统设计发现架构中这样做
我们用信息图来展示我们认为应该是的东西
我们让每个员工都这么来解释
在任何人开始互相谈论之前，要画出解释地图
那实际上来自哥伦比亚
对，那个大的
你能看出来，蓝色和绿色在看待同样的数据时用了根本不同的方式
让他们坐下来互相讨论就是浪费时间
他们唯一都认可的事就是他们讨厌红色的人
那策略就是
让这些变得更极端
所以我们就在中间得到了新的一致观点
我们这么做的另一个原因是我想找到出口
再一次我们讨论到探索的架构
我想见见那群和其他人看待世界不一样的人们
因为他们是那17%的部分
那些看到了癌症模块的人
而不是人们正在使用正统观念，这就是探索的架构的概念
而不是交付的架构
最后一页幻灯片以你怎样扩大一个复杂系统的规模作为结束
这也是一个很大的领域，但一个你不会做的事是
你从来不通过聚合或模仿来扩大复杂适配器的规模
你不会拿起所有东西然后把它们聚合成一些大量的图表
你也不会说这样做会更有效
你真正做的是分解事物，这是一个整体的工作，顺便说一下
面向对象，我们当中有些人现在要回去了
您将事物分解为最低关联度的对象
您定义对象间交互的协议
当你刺激系统时，你可以让新奇的模式出现
所以你依然通过分解和重新组合来扩大规模
而不是通过聚合
也不通过模仿
而设计的挑战，架构的挑战
是往前走的更远而回到循环之中
是处理不清晰的需求
在客观的基础上
新奇的可能性上，意外的后果上进行探究
并构建具有响应能力的系统
去在他们自我表达的时候利用资源
要在他们成为已知之前
为了做到这一点，我们需要对人类认知背后的科学
对系统背后的科学
有一个充分的理解
基于极端不确定性的条件
回归自然科学的限制为我们提供了安全保障
回归那些之前有效的经验主义记忆中会让我们变得非常非常脆弱
谢谢！