好，还有什么你想改进的吗？
是的
你看出来还有不爽的地方吗？
是的。这里全是过程代码，一个方法，一屏幕高
做这个，做那个，做这个等等
就是一些脚本
是的。这里"get the train"就没有用了
所以，我们删掉它
好，现在好多了
现在，我们的问题是，
我们共享了"train"，通常这是要返回领域对象，而不是JSON数据
我们看到我们这里有个物理代理
来扩展WebAPI，来组成一个
适配器，通过适配器模式
我们还会继续来着这段代码，所以不用担心你不知道。对比返回
JSON字符串。
我们让它返回Train对象。好的。
这样我们就可以在函数内处理JSON了
这样可以更面向领域，不会和技术细节
纠缠在一起。你觉着呢？同意。你觉着还好？
所以，我发现这个文件
有一个Train的构造函数
Train。好的。我们看到很多反序列化JSON的东西。
这个文件就是这样
这个不要选中吗？
删掉。好的。
这个也没有用到
我们也删除它
这个也变灰了
或者你可以把它分拆到几个文件中.. 嗯，删掉它。
现在，我们在
Train
这个类中
是的。Train没有太多的行为，除了
解析
JSON
神奇的Resharper
好
我们使用Lambda。好的。好。
我要移动这个了。这里有很多..属性...字段...好。
我们有一个构造函数。全是技术细节了。
你还有什么建议吗？
如果我来喝点水
[观众问题]
这里有个更好的地方来解析JSON
Train是领域模型的一部分，所以，我们不应该在这里做这件事。
好吧，让我们来修改。好，我来创建
一个小[方法]来封装我要移动的代码
我们会做很多次的这种操作。抽取，移动。抽取函数，移动到合适的位置。
我们会在会议中多次使用到。好吧，让我们来做第一次。
我想选中我要的所有代码
来抽取，移动
这个可以吗？
再多一点？好的，这个，好的。
代码太长了
好的，我们抽取了函数，但是它现在依然是实体函数。好的。
这个是
Train topology
因为在解析JSON
所以，
对Train的很多属性做了赋值
不错的方法
这个吗？
所以，抽取函数的人
可以把它
移动到新的位置
一个好的查看依赖的方法。因为我想移动它
但是我不想增加依赖
我知道我想隔离
所以
我使用了静态函数
现在出现了几个下划线
几个下划线
这里，这里，因为它们是静态的
现在我们要修改第二个测试，来看看，是否静态... 出现了错误
好的，来看看如何切断这些
好的，联系。
是的，实际上...
[观众问题]
这是一个好主意。我们可以做的更多。如果string不是空，我会增加
reserve seat，而不是现在就改变seat的值
我们或许能够减掉这个行为
每次
调用属性的方法
测试或许是一种方法
你认为呢？让我们来试试吧
我们在这里赋值，而不是让方法改变值
需要一些东西，类似 'seat' ..
哪里？count这里
额，不是~ 像这样一样
Richard你认为你知道Java stream吗？
这种方式更函数式的处理集合和枚举
如果不这样写。下面，我这样来写，取得seat的列表，计算每一个seat
这里lambda是说，每个没有被预定的座位
好的。我很惊讶。
所以你可以处理这些了
它可以在另一个层面完成。或许我可以做类似的关联。
是的。演示一下。
它或许是一个静态函数。我改变了函数签名。
像一组座位。
好的。
然后我改变局部变量，现在我返回seat
所以我们可以抽取函数，所以当需要的时候直接调用
所以，我们适配train topology
这是第一步
因为我们要移动到一个合适的位置
因为。。实际上。。
时间关系
好的。所以，抽取函数，移动到合适的位置
所以，我们可以容易的移动它。
让我们把它放到。。
如果你回到被调用的方法
这里，我们得到一个train
好的。
这里很有趣。
没有使用JSON topology来或得一个train
或许你可以把静态函数放到train data service中
好的，让我们移动它。放到data service中，好吗？
目前为止，我们完成了不错的工作
train中还有依赖，我们一会儿再来改动
所以，我们使它public
是的，并且
目标是改变这个
get train 函数
我来改变函数签名而不是返回task的字符串
好的，修改它。我认为这里请求web api
它有点复杂。但是。。好的。。
你要读懂它，它返回了一个train。
是的。从业务角度，这样更好
我将取得train
好的
你有了新的train，来自topology
但是，train没有使用topology。我们想适配json，所以我们调用它适配train topology
但是，当前train没有接收
你必须要改变它
是的
我必须修改它。
来接收一个seat列表
是的
所以，为了初识化tain，我们会接收一组seat。这样更容易 讨论和接收
是的。删掉它。
所以，我们没有从train到train data service
的引用了
所以它就是一个简单的gettrain了，返回一个train
所以你也不再需要它了
我可以删掉它了
这里我们有一些。。。
好的，是，这样子好多了
我们向train data service请求一个train，我们就获得了一个train
我来编译一下，因为我或许会破坏已有功能。
嗯，这样好多了
还有一些困扰我的
即使它没有编译，也是绿的
是的，我觉着这是一个bug。是的，像是一个bug
我们对train做了个足够多的测试
对于给定的json，给定的topology
这里我们必须做相同的事情
我们不得不调整以前的代码，我们期望。。
签名到新的函数
好的，编译，好了
好的，
不错
你回来了...
让我们返回...
谢谢你，Bruno
好的。
我们实际上移动了train的一部分的topology的代码
现在好多了，这段代码看起来舒服多了。但是还是有很多的问题
例如，我们来看看train。
好的。我们做了一些清洁，改变了一些。
但是，这个train是一个纯的数据类，没有任何责任
我不确定，曾经有个朋友说过，
这是对象是年轻人对象，无论如何也要承担一些责任
是的。让我们来吧
我们有seat的概念。
这是一个领域名字，
你知道我们的领域的应该包含什么
所以，我们在代码里缺少所有的领域概念
但是，我们有数据类
和一堆行为，我建议来包装这些行为
把他们放到合适的位置，打破这些年轻对象
或许可以参考幻灯片，让我们一起直观的看看
我们有A，B类
A对应web ticket manager类，B是train
所以，看看我们要做什么。我们抽取行为
移动到相同的类里，
然后在移动到合适的位置
比如train，在今天结束时，
我们要做的更多。
很好的平衡
是的。领域的很多东西
是的
让我们返回代码
所以，我建议来做一下
好的。每个火车保留作为是第一业务规则。
火车不应该超过它的最大承载能力。我建议抽取一个方法
但是，或许。
它没有超过火车的总能力
一旦。。。这里。。。
是的。capacity
抱歉，我抽取了一个非静态方法。
可以方便的移动
这个方法。。我们应该根据。。移动它。
train
是的。这里有个提示。Resharper的F6可以移动
你可以传递train而不是参数，这样你就方便的移动到了train中
好的。我们有了train。当我请求座位的时候，不会超过承载能力
好的。这里我们可以建设一个可用seat列表
所以我们可以找到可用的seat
实际上，我们这里可以介绍一些概念。
你认为呢？
[观众问题]
是的。今天结束的时候，我们需要所有的座位在同一节车厢中
但是，在这之前领域专家说了很多reservation attempt
这对他是一个很重要的概念。所以，我建议可以引入这个部分，来代替available seats
在我们改进代码之前，Rruno要show一些东西
或许你们有的人已经知道了
这是一个检查依赖的工具 JArchitect
可以用在java或者c++，是一个很高级的工具。
它可以分析代码
可以报warning或者error。我们一直和Macau深度合作
是的，我们要求他介绍一个新的检查代码的方法
使用统一语言, 现在还在原型阶段
没有发布，我们想象你有一个团队。你有遗留代码，你有知道领域专家的词典
并且创建了规则，它依赖统一语言调用你的代码
你可以看到我们有一些问题
这些单词没有很好的一致。
我们创建了一组单词作为我们的领域
像train等等，当前我们定义了你想要的每个领域
我们要检查的工具，它仍然在alpha阶段
但是我认为这会非常有趣，当它成熟后。能够有一些代码的味道检查
好的，好的
运行一下
结果如何？
让我们回到业务。
我们有一组 available seats，我建议我们改变签名
我们引入reservation attempt的概念。所以不再返回一组seats，
我们来返回reservation attempt，哦，写错了。
谢谢你
好的，类型不存在。是的，我知道我可能会重命名它
抱歉
reservation attempt不存在，让我们创建它。好吗？
这里，这个函数返回reservation attempt
我要做的就是在这里创建它，在最后
返回一个reservation attempt,
好吗？
给它提供刚刚找到的一组seat
我要做的就是创建一个构造函数，接受一组seat
好的，这就是我想要的。
或许我需要遍历seats
让我从创建一个seat属性[参数]开始
或许创建一个只读属性，
因为我需要遍历reservation attempt的seats
好吗？
所以，我创建了一个 reservation attemp ，它有个 seats 的属性。就这样。
很好。所以 findavailableseats 现在，名字
改为 build reservation temp 更好
是的。
所以现在方法创建reservation attempt，根据找到的可用座位
返回 reservation attemp
大家觉着如何？
现在代码已经不能编译了，因为我一直使用seats列表
现在已经变成了reservation attempt。
然后加入到seats中，
让我来填充这三个地方
f12
oops
得到 seats
应该可以编译了，检查一下
是的，可以了，绿了
所以，这里我直接创建了一个概念，它来自于领域专家 reservation attempt，来代替一组seats
可以吗 ?
reservation attempt可以做什么呢？
这里，
像是说reservation attempt满了吗？
领域专家谈论了很多，让我们来为它创建一个方法。抽取，移动
满了还是没满
我觉着不错了
所以我们来问reservation attempt你满了吗？
所以，第一步抽取，先放在当前类中，然后移动
抱歉
我抽取了行为，然后把它放到合适位置，就是revervation attempt
还有一些东西困扰我，你把seat request count传递了两次
是的，这里传了，这里传了
实际上你可以在构造reservation attempt的时候传递 seat request count，这样只需要一次
我们就不需要每次检查是否满了的时候，都传递给它
我同意，做吧
我们到实现
我在reservation attempt 的构造函数中提供了seats request count
好的，抱歉，
我好想犯了个错误
好的。我改变了revervation attempt 的构造函数。我倾向于给构造函数加一个参数
是的，让我们来做一下。
把 seats requested count 放到这里
我简单创建一个只读的属性，它不是public的。
所以，类外不能访问
好的，我有它了。
怎么来使用呢
没有fullField都可以用它来代替了
我们可以放心的删掉参数了
因为使用c#，我可以转换成属性表达式
好的，让我们移动它，好的，不错
让我们返回每个fullfield。
看到了吗？在reserve函数中
我请求给train建造一个reservation attempt。
哦，你没有移动BuildReservation
下面，我把build attemp移动到train中
首先，让我们来移动它，移动到train中，然后请求train
Train, 请根据请求的座位数建造 reservation attempt
得到了一个 reservation attempt
然后问它是不是满足，如果满足
我会继续请求bookingReference，bookingRef 不是这个领域的
让我们放到领域边界中
我们迭代reservation attempt 中的每个seat
赋值bookingRef。
好的，或许我们可以抽取函数，然后放到reservation attempt 中
在这里赋值bookingRefs
这是一个抽取的例子
我们赋值bookingRefs
好的，我来抽取
这个方法是下一个链，需要被移动
移动bookingRef到reservation attempt中
好的，让我们来看实现
我们获取了bookingRefs，然后赋值给了每一个seat
可以吗?
[观众问题]
我一直在想跟你一样的问题
领域专家确实一直在说，这个过程就是创建一个reservation attempt
今天结束的时候，我们会把它放到reservation attemp中。我有相同的想法
是的。没错
好问题。
实际上，我们常常以为这是要给技术问题
，但是它常常也是领域专家的一个概念。
所以，我们有train caching，用来保存
Wow，好的
或许是时候在程序中建立缓存了
所以你可以缓存东西。
让我们看看是不是相关
relevant here
可以吗?
我们在 web ticket manager 中有个缓存
然后关联到 web ticket manager 的构造函数中
然后清除它，很有意思，我们清除了它。
这里说明它用了三秒，平均两秒来清除缓存
我不知道这是什么。但是我期望它是这样的。然后我们保存。
是的， bookingReference ， 和train id,  都保存到cache中。
就这样
所以，缓存只是保存东西。
或许可以思考一下
或许是一个没有完成的东西
或许实现了有错误
为什么要缓存topology，这是不错的。它可能被修改
看起来是一些无用的东西，让我们清除掉
我可以移除掉了，移除掉吧。
我感觉好多了
[观众问题]
这是一个我们可以讨论的话题，因为它[领域专家]不在这里
我们以前联系过他，因为这不是第一举行这个会议了
是的，我同意你的观点。有一些东西必须要讨论
不需要讨论技术细节，但是可以记起我们当时的讨论
[Audience Question]
是的，对
我们返回得到train的方法，train data service
然后判断train 的 capacity
我们创建了一个reservation attempt。我们检查它是否满了
检查它是否满了，因为可能没有座位
然后请求bookingReference服务
我们把booking reference赋值给预定的seat上